# 사용 중단

We're doing our best to follow consistent deprecation policy in order to make both development as well as usage far more consistent.

---

## 사용 중단이란?

Deprecation is the process of smaller or bigger breaking changes that render previously used options, arguments, functionalities or usage cases obsolete. 사용 중단은 보통 주어진 것이 단순히 다른 유사한 형태로 다시 쓰여졌다는 것을 뜻하고, 이를 적절한 시기에 적절히 전환해야 합니다. 이 경우 더 적절한 장소로 기능을 단순히 옮겼습니다.

ASF는 급속히 변화하고 항상 더 나아집니다. 이는 슬프게도 새로운 기능, 호환성 또는 안정성을 위해 우리가 기존의 기능을 변경하거나 프로그램의 다른 부분으로 옮길수도 있다는 뜻입니다. 그 덕에 쓰이지 않거나 단순히 몇년전의 잘못된 의사결정에 매달리지 않아도 됩니다. 우리는 항상 기존에 가능했던 기능의 예상되는 사용법에 맞는 합리적인 대체를 제공하려고 노력하고 있습니다. 따라서 사용 중단은 대부분 무해하고 이전의 사용법에 작은 수정만을 필요로 합니다.

---

## 사용 중단의 단계

ASF는 사용 중단을 2단계로 하여 이전을 더욱 쉽게하고 문제가 덜 생기도록 합니다.

### 1단계

1단계는 기존에 있던 기능을 사용 중단할 때로, 다른 해결책이 즉시 필요합니다 (혹은 그 기능을 다시 도입할 계획이 없다면 해결책은 필요 없습니다.).

이 단계에서, 사용 중단된 기능이 사용되고 있다면 ASF는 적절한 경고를 표시합니다. 가능한 한 ASF는 예전의 행위를 흉내내고 호환성을 가지려고 합니다. ASF는 적어도 다음 안정버전까지는 그 기능에 대해 1단계를 유지할 것입니다. 이 때가 호환성을 깨지 않고 모든 도구와 패턴을 새 행위에 맞게 적절하게 전환할 수 있는 순간입니다. 사용 중단 경고가 보이지 않는다면 모든 적절한 조치를 취한 것입니다.

### 2단계

2단계는 위에서 설명한 1단계가 일어난 후 안정화 버전이 배포되는 때입니다. 이 단계는 사용 중단된 기능의 존재의 완전한 제거를 제공하며, ASF는 사용 중단된 기능이 단순히 현재의 코드에 존재하지 않기 때문에 이것을 사용하려는 것을 인정하지 않는다는 것을 의미합니다. ASF는 이제 당신이 하려는 것을 인식할 수 없기 때문에 더 이상 경고를 표시하지 않습니다.

---

## 요약

적절한 전환을 위해서는 약 **한 달** 정도가 있고, 일반적인 ASF 사용자라면 전환에 충분한 시간입니다. 그 기간이 지나면, ASF는 당신에게 알리지 않고 특정 기능을 작동 중단함으로써 더 이상 구 설정 값이 효과가 있을지를 보장하지 않습니다 (2단계). ASF를 실행 하지 않은지 한 달 이상이 지난 후에 ASF를 실행했다면 다시 **[처음부터 시작](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Setting-up)**하거나, 놓쳤던 모든 변경사항을 읽고 현재의 사용법을 수동으로 적용하는 것을 추천합니다.

대부분의 경우, 사용 중단 경고를 무시하는 것은 일반적인 ASF 기능을 사용 불가능하게 만들지는 않지만, (개인적인 설정에 맞거나 맞지 않는) 기본적인 동작만으로 줄어들 것입니다.

---

## 예시

우리는 pre-V3.1.2.2 버전의 `--server` **[명령줄 인자](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Command-line-arguments)** 를 `IPC` **[전역 설정](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#global-config)**으로 옮겼습니다.

### 1단계

`--server`의 사용에 적절한 경고를 추가한 V3.1.2.2 버전에서 1단계가 일어납니다. 구식이 된 `--server` 인자는 자동으로 일반 환경설정 값 `IPC: true`으로 매핑되어, 일정 시간동안 예전의 `--server` 스위치와 정확하게 동일하게 동작합니다. 이렇게 해서 모든 사람들이 ASF가 오래된 인자를 받아들이는 것을 멈추기 전에 적절하게 전환할 수 있습니다.

### 2단계

위에서 설명한 1단계가 있던 V3.1.2.9 버전의 바로 다음인 V3.1.3.0 버전에서 2단계가 일어납니다. 2단계에서는 `--server` 인자를 인식하는 것을 완전히 중지합니다. 이는 다른 모든 잘못된 인수들처럼 다루어지고, 더이상 프로그램에 어떠한 영향도 줄 수 없습니다. 아직 `--server`의 사용을 `IPC: true`로 변경하지 않은 사람들은 IPC가 기능을 멈춥니다. ASF가 더 이상 적절한 매핑을 하지 않기 때문입니다.