# ЧаВО

Наш ЧаВО даёт ответы на стандартные вопросы, которые у вас могут возникнуть. Для получения ответов на менее распространённые вопросы, вы можете посетить **[Расширенное ЧаВО](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Extended-FAQ-ru-RU)**.

# Содержание

* [Общие вопросы](#general)
* [Сравнение с другими программами](#comparison-with-similar-tools)
* [Безопасность / Конфиденциальность / VAC / Баны / ToS](#security--privacy--vac--bans--tos)
* [Разное](#misc)
* [Возможные проблемы](#issues)

---

## Общие вопросы

### Что такое ASF?
### Почему программа пишет что на моём аккаунте нечего фармить?
### Почему ASF обнаруживает не все мои игры?
### Почему мой аккаунт с ограниченными правами?

Чтобы понять, что такое ASF, вам для начала нужно знать что такое коллекционные карточки Steam и как их получить, это хорошо описано в официальном **[руководстве](https://steamcommunity.com/tradingcards/faq)**.

Вкратце, карточки Steam - это коллекционные предметы, право на получение которых вы получаете при покупке некоторых игр. Они могут использоваться для создания значков, продажи на торговой площадке или другим иным образом.

Основные моменты изложены здесь еще раз, потому что люди в целом не хотят с ними соглашаться и предпочитают делать вид, что они не существуют:

- **Вам нужно иметь игру в на вашем аккаунте Steam чтобы получить из неё карточки. Игры из Семейного Доступа (Family Sharing) не считаются.**
- **Вы не можете фармить игру бесконечно, из каждой игры выпадает фиксированное количество карточек. Как только вам выпадут все доступные карточки (примерно половина полного набора), игру больше нет смысла фармить. Не имеет значения, продали ли вы карточки, обменяли их, создали из них значки или вообще забыли что получили их, как только вы достигли предела выпадения карт - фарм игры закончен.**
- **Карточки не падают из бесплатных игр формата Free2Play если вы не потратили в этой игре деньги. Это означает, что игры F2P, такие как Team Fortress 2 или Dota 2. Владение F2P игр, не даёт вам права на получение карточек.**
- **You can't drop cards on [limited accounts](https://help.steampowered.com/faqs/view/71D3-35C2-AD96-AA3A), regardless of owned games. Ранее это было возможно, но теперь - нет.**
- **Из платных игр, которые вы получили бесплатно во время акции, невозможно получить карточки, независимо от того, что указано на странице магазина. Ранее это было возможно, но теперь - нет.**

Как видите, коллекционные карточки Steam вы получаете за запуск игры которую купили, или бесплатной игры в которой вы потратили деньги. Если играть в такую игру достаточно долго, то со временем все доступные карточки выпадут вам в инвентарь, и вы можете создать из них значок (после того как вы каким-то образом получите оставшуюся половину набора), продать их, или сделать что сами захотите.

Теперь, когда мы объяснили основы работы Steam, мы можем объяснить что такое ASF. Сама программа довольно сложная для полного понимания, поэтому вместо того, чтобы вдаваться в технические детали, мы предлагаем ниже упрощённое описание.

ASF входит в ваш аккаунт Steam с помощью встроенной реализации клиента Steam, используя ваши учётные данные. После успешного входа анализируется страница с вашими **[значками](https://steamcommunity.com/my/badges)** с целью обнаружить игры, которые можно фармить (ещё выпадет карточек: `X`). После анализа всех страниц и составления списка доступных игр, ASF выбирает наиболее эффективный алгоритм фарма и запускает процесс. Процесс зависит от выбранного **[алгоритма фарма](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)**, но, как правило, включает в себя запуск подходящих игр и проверку периодически (а также при выпадении предметов), получены ли все карты из этой игры - и если да, то ASF переключается на другую игру и повторяет эту процедуру до получения карточек из всех игр.

Имейте в виду, что описание выше - очень упрощенное, и не учитывает множество дополнительных возможностей и функций, которые предоставляет ASF. Если хотите разобраться во всех деталях работы ASF, то посетите остальные страницы **[нашей wiki](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Home-ru-RU)**. Я постарался сделать её максимально простой для понимания, не вдаваясь в технические детали - продвинутым пользователям предлагаю покопаться глубже.

Как программа, ASF делает немного волшебства. Во-первых, нет необходимости скачивать файлы игры, для того чтобы эту игру запустить. Во-вторых, ASF совершенно не зависит от обычного клиента Steam - вам не нужно, чтобы клиент Steam был запущен или даже установлен. В-третьих - это автоматическое решение - а значит ASF будет автоматически делать всё без необходимости вашего участия - что сбережёт вам много времени и сил. И наконец, у ASF нет необходимости обманывать сеть Steam используя эмуляцию процессов (как например делает Idle Master), поскольку ASF взаимодействует с сетью Steam напрямую. Кроме того, программа очень быстрая и лёгкая, отличное решения для тех, кто хочет получить карточки без особых хлопот - особенно удобно запускать её в фоновом режиме а самому заниматься чем-то ещё, или даже играть в офлайн-режиме.

Всё это хорошо, но у ASF также есть технические ограничения, обусловленные требованиями Steam - мы не можем фармить игры, которых нет у вас в библиотеке, мы не можем фармить игры бесконечно чтобы получить карточек больше нормы, и мы не можем фармить игры когда вы играете на том же аккаунте. Всё это должно быть "логично", учитывая принцип работы ASF, но нужно отметить, что у ASF нет каких-то супер-сил и мы не можем сделать что-то, что физически невозможно, так что имейте это в виду - это всё равно что кто-то зайдёт на ваш аккаунт с другого ПК и будет запускать эти игры вместо вас.

Подытожим - ASF это программа, которая поможет вам получить все доступные для вас карточки без лишних хлопот. Она также включает в себя несколько других функций, но пока ограничимся этим.

---

### Мне нужно вводить учётные данные моего аккаунта?

**Да**. Для работы ASF требуются ваши учётные данные, точно так же как для официального клиента Steam, поскольку используются те же методы взаимодействия с сетью Steam. Это, однако, не означает, что ваши учётные данные обязательно сохранять в конфигурационных файлах, вы можете пользоваться ASF указав `null` или пустую строку в `SteamLogin` и/или `SteamPassword`, и вводя свои данные при каждом запуске ASF, по требованию (так же можно поступить и с некоторыми другими данными, читайте раздел посвящённый конфигурированию). При таком подходе ваши данные нигде не сохраняются, но конечно же ASF не сможет стартовать без вашей помощи. ASF также предоставляет ещё несколько способов повысить свою **[безопасность](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Security-ru-RU)**, вы можете прочитать о них в соответствующем разделе wiki, если считаете себя продвинутым пользователем. Если вы не считаете себя таковым, и вы не хотите вносить ваши учётные данные в конфигурацию ASF, тогда просто не делайте этого, и вместо этого вводите их по мере необходимости, когда ASF попросит об этом.

Помните о том, что ASF инструмент для персонального использования, и ваши учётные данные никогда не покидают ваш компьютер. Вы также не передаёте данные третьим лицам, то есть это не является нарушением **[пользовательского соглашения Steam](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**, о необходимости соблюдения которого многие забывают. Вы не посылаете ваши данные на наши сервера или любые сервера третьих Сторон, только напрямую на сервера Steam, принадлежащие Valve. Нам неизвестны ваши учётные данные, и мы не можем помочь восстановить их, независимо от того, ввели вы их в конфигурации или нет.

---

### Сколько мне ждать пока выпадут карточки?

**Столько, сколько надо**, серьёзно. У каждой игры своя сложность фарма, установленная разработчиком/издателем, и только они решают как быстро будут выпадать карточки. В большинстве игр выпадает примерно 1 карточка в 30 минут игры, но встречаются игры, в которые надо играть несколько часов прежде чем выпадет хотя бы одна карточка. В добавок к этому, ваш аккаунт может иметь ограничение на выпадение карточек из игр, в которые вы играли меньше определённого времени, как описано в разделе "**[Производительность](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance-ru-RU)**". Не пытайтесь предсказать как долго ASF будет фармить определённую игры - это решать не вам и не ASF. Вы не можете ничего сделать чтобы ускорить выпадение, и то что карточки выпадают недостаточно быстро - не "баг", ни вы ни ASF не контролируете процесс выпадения карточек. В лучшем случае вы получите примерно одну карточку в 30 минут. В худшем случае вы не получите ни одной карты за 4 часа со старта ASF. Оба этих случая целиком нормальны и описаны в разделе "**[Производительность](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance-ru-RU)**".

---

### Фарм идёт слишком долго, можно его как-то ускорить?

Единственное, что серьёзно влияет на скорость фарма, это выбранный **[алгоритм фарма](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance-ru-RU)** для вашего бота. Эффектом от всего остального можно пренебречь, ничто не сделает фарм быстрее, и в то же время некоторые действия, например запуск нескольких копий ASF, могут его **замедлить**. Если вам очень уж хочется сэкономить каждую секунду фарма, ASF позволяет вам провести тонкую настройку переменных, относящихся к фарму, таких как `FarmingDelay` - все они описаны в разделе, посвященном **[конфигурированию](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-ru-RU)**. Однако, как и было сказано, эффект будет незначительным, и выбор правильного алгоритма фарма для конкретного аккаунта это единственный важный выбор, который серьёзно влияет на скорость фарма, все остальные изменения - чисто косметические. Вместо того, чтобы беспокоиться о скорости фарма, просто запустите ASF и дайте ему делать свою работу - я уверяю вас, он сделает это самым эффективным способом. Чем меньше вы беспокоитесь, тем более будете удовлетворены.

---

### Но ASF пишет что фарм займёт X времени!

ASF даёт грубую оценку основываясь на количестве оставшихся карточек и выбранном алгоритме фарма - эта величина далека от рельного времени фарма, который скорее всего займёт больше времени, поскольку ASF рассчитывает идеальный случай и не учитывает глюки сети Steam, отключения интернета, большую нагрузку на сервера Steam и тому подобное. Это время следует рассматривать просто как индикатор того, сколько примерно вам ждать в лучшем случае, и это реальное время может отличаться, иногда даже значительно. Как сказано выше - не пытайтесь угадать, сколько будет длится фарм игры, ни вы ни ASF не можете на это повлиять.

---

### Может ли ASF работать на моем смартфоне?

ASF это программа, написанная на C# и требующая работоспособной реализации .NET. Android стал возможной платформой, начиная с .NET 6.0, однако в настоящее время существует серьезное препятствие для запуска ASF на Android из-за **[отсутствия доступной среды выполнения ASP.NET](https://github.com/dotnet/aspnetcore/issues/35077)**. Несмотря на то, что официальных вариантов нет, существуют надлежащие и работающие сборки для GNU/Linux на архитектуре ARM, поэтому вполне возможно использовать что-то вроде **[Linux Deploy](https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.meefik.linuxdeploy)** для установки Linux, затем использование ASF в таком chroot Linux, как обычно.

When/If all ASF requirements are satisfied, we'll consider releasing an official Android build.

---

### Может ли ASF фармить предметы из игр Steam, таких как CS:GO или Unturned?

**Нет**, это является нарушением **[пользовательского соглашения Steam](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**, Valve дали это понять недавней массовой блокировкой аккаунтов за фарм предметов из TF2. ASF это программа для фарма карточек Steam, не для фарма внутриигровых предметов - в ней нет возможности фарма внутриигровых предметов, и добавление такого функционала в будущем не планируется, в основном из-за того что это нарушает правила пользования Steam. Пожалуйста, не просите об этом - максимум что вы получите это рапорт от какого-то обиженного пользователя и проблемы из-за этого. Это относится ко всем другим типам фарма, таким как фарм коробок из трансляций CS:GO. ASF работает исключительно с коллекционными карточками Steam.

---

### Могу ли я выбрать какие игры нужно фармить?

**Да**, это можно сделать несколькими способами. Если вы хотите поменять порядок очередности фарма, принятый по умолчанию, вы можете использовать **[параметр конфигурации бота](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#bot-config)** `FarmingOrders`. Если вы хотите вручную исключить определённые игры из автоматического фарма, вы можете создать "черный список" **[командой](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)** `fb`. Если вы хотите фармить все игры, но задать для некоторых из них приоритет над всеми остальными, вы можете создать приоритетную очередь фарма **[командой](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)** `fq`. И наконец, если вы хотите фармить только выбранные вами игры, вы можете воспользоваться **[параметром конфигурации бота](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#bot-config)** `FarmPriorityQueueOnly` и добавить нужные игры в приоритетную очередь фарма.

В дополнение к настройками модуля автоматического фарма, описанным выше, вы можете также переключить ASF в ручной режим **[командой](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-ru-RU)** `play`, или использовать другие дополнительные функции, такие как **[параметр конфигурации бота](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-ru-RU#user-content-Конфигурация-бота)** `GamesPlayedWhileIdle`.

---

### Мне не интересно выпадение карточек, я хотел бы вместо этого накручивать часы, это возможно?

Да, ASF позволяет это сделать как минимум несколькими методами.

Лучший способ это сделать - использовать настройку **[`GamesPlayedWhileIdle`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#gamesplayedwhileidle)**, которая будет играть в выбранные вами игры, когда у ASF нет карт для фермы. Если вы хотите накручивать время в этих играх постоянно, даже когда у вас есть карточки для фарма в других играх, вы можете комбинировать это с **[`FarmPriorityQueueOnly`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-ru-RU#farmpriorityqueueonly)**, чтобы ASF пытался получить карточки только из игр, которые вы явно указали, или с **[`Paused`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-ru-RU#paused)**, который поставит модуль фарма карточек на паузу, пока вы сами её не отключите.

В качестве альтернативы, вы можете воспользоваться командой **[`play`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands#commands-1)**, что заставить ASF, играть в выбранную вами игру. Однако имейте в виду, что ` play ` следует использовать только для игр, в которые вы хотите играть временно, так как это не постоянное состояние, в результате чего ASF возвращается в состояние по умолчанию, например при отключении от сети Steam. Поэтому мы рекомендуем использовать `GamesPlayedWhileIdle`, за исключением случая когда вы хотите запустить избранные игры на короткое время, а затем вернуться к обычной работе.

---

### Я пользователь Linux/macOS, будет ASF фармить игры, которые не доступны для моей ОС? Будет ли ASF фармить 64-битные игры если я запущу его на 32-битной ОС?

Да, ASF даже не скачивает файлы игры, поэтому он будет работать со всеми лицензиями на вашем аккаунте Steam, независимо от платформы или технических требований. Он также должен работать и с играми, привязанными к конкретному региону (игры с "регион-локом") даже если вы не находитесь в подходящем регионе, но мы этого не гарантируем (это работало когда мы последний раз проверяли).

---

## Сравнение с другими программами

---

### ASF это клон Idle Master?

Единственное сходство - это общее назначение обеих программ, имитация запуска игр Steam для получения коллекционных карточек. Everything else, including the actual farming method, program structure, functionality, compatibility, used algorithms, especially the source code itself, is entirely different and those two programs have nothing common with each other, even the core foundation - IM is running on .NET Framework, ASF on .NET (Core). Целью создания ASF было решение проблем IM, которые нельзя решить простым изменением кода - поэтому ASF создавался с нуля, не использовав ни единой строки кода и ни даже основной идеи из IM, потому что этот код и идеи имели принципиальные недостатки. IM и ASF это как Windows и Linux - и то и другое операционная система и может быть установлена на ваш ПК, но между ними нет почти ничего общего, кроме общих целей, которым они служат.

И поэтому не стоит сравнивать ASF с IM основываясь на ожиданиях от IM. Относитесь к ASF и IM как к полностью независимым программам, с разными наборами функций. Некоторые из них действительно пересекаются, и часть функций вы найдёте в обеих программах, но это редкость, поскольку ASF выполняет свою задачу совершенно другим путём по сравнению с IM.

---

### Есть ли смысл переходить на ASF, если я пользуюсь Idle Master и меня всё устраивает?

**Да**. ASF гораздо надёжнее и включает много функций которые **необходимы** независимо от того, сколько вы фармите, и которые просто отсутствуют в IM.

В ASF реализована правильная логика работы с **невышедшими играми** - IM будет пытаться фармить карты из таких игр, даже если они ещё не вышли. Разумеется, получить карты из игр до даты релиза невозможно, поэтому фарм в таком случае зависнет. Поэтому вам понадобится либо вручную добавлять игру в черный список, либо ждать релиза, либо пропускать её вручную. Ни одно из этих решений не является хорошим, и все они требуют вашего внимания - ASF же автоматически пропускает фарм невышедших игр (временно) и возвращается к ним позже, когда они выходят, полностью избегая проблемы и решая ее эффективно.

ASF также корректно обрабатывает **многосерийные** видео. В Steam есть много игр с карточками, но они объявляются с неправильным ` appID ` на странице значков, например ** [ Double Fine Adventure ](https://store.steampowered.com/app/402590) ** - программа мгновенного обмена сообщениями будет ложно обрабатывать неправильный ` appID `, что приведет к сбоям и зависанию процесса. Опять же, вам придётся либо добавлять его в черный список либо пропускать вручную, и оба варианта требуют вашего внимания. ASF автоматически определяет правильный ` appID ` для фарма, что приводит к выпадению карт.

В дополнение к этому, ASF **намного стабильнее и надёжнее** когда дело доходит до проблем с сетью и глюков Steam - ASF корректно работает большую часть времени, и не требует вашего внимания после начальной настройки, в то время как IM у многих пользователей "ломается", требуя дополнительных действий для восстановления работоспособности, или не работает вовсе. Также он полностью зависит от клиента Steam, и как следствие не может работать если с вашим клиентом Steam какие-то проблемы. Для правильной работы ASF небоходимо только подключиться к сети Steam, и нет необходимость запускать и даже устанавливать клиент Steam.

Это 3 ** очень важных ** момента, по которым вам следует подумать об использовании ASF, поскольку они напрямую влияют на всех, фармящих карты Steam, и невозможно сказать, что "это не учитывает меня", так как обслуживание Steam и причуды случаются со всеми. Также есть множество дополнительных, более или менее важных, причин, о которых вы можете узнать дочитав до конца эти ЧаВО. Говоря короче, **да**, вам стоит использовать ASF даже если вам не нужны никакие дополнительные функции которые предоставляет ASF в сравнении с IM.

В добавок, IM официально не поддерживается, и может полностью перестать работать в будущем, и никто не станет его чинить, учитывая существование более эффективных решений (не только ASF). У многих людей IM уже не работает, и число таких людей только возрастает, но не уменьшается. Вам стоит избегать использования устаревшего программного обеспечения, не только IM, но и других не поддерживаемых программ. No active maintainer means that nobody cares whether it works or not and **nobody is responsible for its functionality**, which is a crucial matter in terms of security. Достаточно того, что будет критическая ошибка, вызывающая реальные проблемы в инфраструктуре Steam - никто не исправит ее, и Steam может выпустить еще одну волну банов, в которой вы попадете, даже не подозревая об этом, как это уже произошло с людьми, использующими , как вы можете угадать, устаревшую версию ASF.

---

### Какие интересные функции, отсутствующие в Idle Master, может предложить ASF?

Зависит от того, что вы считаете "интересным". Если вы планируете фармить с большим количеством учетных записей, чем один, то ответ уже очевиден, поскольку ASF позволяет вам обрабатывать их все с помощью одного превосходного решения, экономя ресурсы, проблемы и проблемы совместимости. Однако, если вы задаёте такой вопрос, вероятно эта возможность вам не нужна, поэтому давайте оценим прочие достоинства, которые вы можете получить даже с одним аккаунтом используемом в ASF.

Первое и самое главное, у вас есть встроенные функции, упомянутые **[выше](#is-it-worth-it-to-use-asf-if-im-currently-using-idle-master-and-it-works-fine-for-me)**, которые являются ядром фермы, независимо от целей, и очень часто этого уже достаточно для рассмотрения использования ASF. Но это вы уже знаете, поэтому перейдём к некоторым более интересным функциям:

- **You can farm offline** (`OnlineStatus` in `Offline` setting). Фарм в автономном режиме позволяет вам полностью скрыть свой статус в игре в Steam, что позволяет вам фармить с помощью ASF, одновременно показывая «Онлайн» в Steam, и ваши друзья даже не заметят, что ASF играет в игру от вашего имени. Это превосходная функция, поскольку позволяет вам быть онлайн в клиенте Steam, не докучая вашим друзьям постоянными уведомлениями о смене игр, и не вводя их в заблуждение что вы играете, когда на самом деле нет. Уже одно это делает использование ASF оправданным, если вы уважаете своих друзей, но это только начало. Также рады отметить, что эта функция никак не связана с настройками приватности Steam - если вы сами запустите игру, вы будете отображены для всех друзей как "В игре", таким образом работа ASF никак не влияет на ваш аккаунт.

- ** Вы можете пропустить игры для которых возможен возврат средств ** (функция ` SkipRefundableGames `). ASF имеет правильную встроенную логику для игр с возвратом денег, и вы можете настроить ASF таким образом, чтобы он автоматически не фармил игры с возвратом денег. Это позволяет вам оценить, стоит ли свежекупленная в Steam игра своих денег, не давая ASF попытаться получить карточки как можно скорее. Если вы играли в игру более 2 часов, или с момента покупки прошло 2 недели, ASF продолжит фарм игры, поскольку запросить возврат средств за неё уже нельзя. До тех пор, вы полностью контролируете запуск игры, и при необходимости можете запросить возврат средств за неё, и для этого вам не нужно добавлять игру в черный список или выключать ASF.

- **Вы можете автоматически отмечать уведомления о новых предметах как просмотренные** (Значение `DismissInventoryNotifications` в параметре `BotBehaviour`). Фарм с помощью ASF приведет к получению коллекционных карточек. Вы уже знаете, что это должно произойти, поэтому позвольте ASF убрать эти ненужные уведомления, чтобы ваше внимание привлекали только тогда, когда это действительно важно. Разумеется, если вы этого хотите.

- **Вы можете автоматически получать карточки распродаж в Steam** (параметр `AutoSteamSaleEvent`). ASF позволяет вам автоматически проходить по списку рекомендаций во время распродажи, разумеется только если вы этого хотите. Это сбережёт вам кучу времени каждый день во время распродажи, и гарантирует что вы никогда не пропустите ежедневное выпадение карточек.

- **Вы можете настроить предпочитаемый порядок фарма по большему количеству параметров** (параметр `FarmingOrders`). Возможно вы хотите сначала фармить игры, которые купили недавно? Или наоборот, самые старые? В соответствии с количеством карточек? Согласно уровню уже созданных значков? По наигранному времени? По алфавиту? По AppID? Или вообще в случайном порядке? Решать вам.

- **ASF может помочь вам дополнить наборы карточек** (значение `SteamTradeMatcher` в параметре `TradingPreferences`). Путём чуть более глубокой настройки, вы можете превратить ваш ASF в полнофункционального бота, который будет автоматически принимать предложения обмена с **[STM](https://www.steamtradematcher.com)**, помогая вам собирать наборы карточек без участия пользователя. ASF даже включает в себя собственный модуль 2ФА ASF, позволяющий вам импортировать ваш мобильный аутентификатор Steam, что позволяет полностью автоматизировать весь процесс принятия подтверждений. Или может быть вы хотите принимать их вручную и хотите чтобы ASF только подготавливал эти предложения обмена для вас? Это, опять же, целиком на ваше усмотрение.

- **ASF может активировать для вас ключи в фоновом режиме** (модуль **[фоновой активации ключей](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Background-games-redeemer-ru-RU)**). Возможно у вас есть сотня ключей из разных бандлов, которые вам лень активировать самому, открывая много окон и соглашаясь на лицензионное соглашение Steam снова и снова. Почему бы не скопировать список ключей в ASF и не поручить ему эту работу? ASF автоматически активирует все эти ключи в фоновом режиме, предоставив вам отчёт о результатах каждой попытки активации. Более того, если у вас сотни ключей - вы гарантировано рано или поздно столкнётесь с ошибкой "Слишком много попыток активации", и ASF знает об этом и будет терпеливо ждать, пока пройдёт этот таймаут и продолжит с того же места.

Мы можем продолжать и дальше, цитируя тут всю **[ASF wiki](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Home-ru-RU)**, и описывая каждую функцию программы, но надо где-то подвести черту. Поэтому ограничимся этим списком функций, которые вам могут понравится, и даже одна из них может стать главной причиной для вашего решения, мы перечислили достаточно **много**, но ещё больше вы можете найти если прочтёте остальные статьи в нашей wiki. Ах, да, и мы даже не вдавались в подробности о таких вещах, как API ASF, позволяющий создавать собственные сценарии, или отличное управление ботами, поскольку мы хотели, чтобы это было просто.

---

### ASF быстрее чем Idle Master?

**Да**, хотя объяснение довольно сложное.

Для каждого процесса, запускаемого и выключаемого в вашей системе, клиент Steam автоматически отсылает запрос, содержащий все игры в которые вы сейчас играете - таким образом сеть Steam может вычислить часы в игре и обеспечить выпадение карточек. Однако, сеть Steam учитывает ваше время с 1-секундным интервалом, и отправка нового запроса сбрасывает текущий статус. Другими словами, если вы будете запускать/выключать новый процесс каждые 0.5 секунды, у вас никогда ну упадут карточки, поскольку каждые 0.5 секунды клиент Steam будет отправлять новый запрос и сеть Steam никогда не насчитает 1 секунду игрового времени. Более того, из-за того как работает операционная система, на самом деле довольно часто запускаются и уничтожаются новые процессы, даже без вашего ведома, поэтому даже если вы ничего не делаете на вашем ПК - многие процессы работают в фоне, всё время создавая/уничтожая другие процессы. Idle master основан на клиенте Steam, поэтому этот механизм будет влиять и на его работу.

ASF не основан на клиенте Steam, в нём используется собственная реализация клиента Steam. Благодаря этому, ASF не создаёт никаких процессов, а просто отсылает один, реальный, запрос к сети Steam, говорящий о том что мы запустили игру. Это такой же запрос как те, что отсылает клиент Steam, но из-за того что у нас есть контроль над клиентом Steam ASF, нам не нужно создавать новые процессы, и мы не повторяем поведение клиента Steam в том, чтобы отсылать запросы по каждому изменению в запущенных процессах, поэтому описанный ваше механизм не будет работать. Благодаря этому, мы никогда не прерываем 1-секундный интервал, учитываемый на серверах Steam, что увеличивает скорость фарма.

---

### Но реально ли заметна эта разница?

Нет. Прерывания которые происходят в обычном клиенте Steam и, соответственно, в Idle Master, оказывают незначительный эффект на выпадение карточек, поэтому нет никакой заметной разницы, которая давала бы ASF превосходство.

Однако, разница **есть**, и её можно заметить, поскольку в зависимости от того, как загружена ваша ОС, карточки **будут** выпадать быстрее, выигрыш может составить от нескольких секунд до нескольких минут в самом плохом случае. Хотя я бы не перешёл на ASF только потому что в нём быстрее выпадают карточки, поскольку и ASF и Idle Master зависят от работы сети Steam, ASF просто взаимодействует с сетью Steam более эффективно, в то время как Idle Master не может контролировать то, как работает клиент Steam (поэтому это недостаток не Idle Master, а самого клиента Steam).

---

### Может ли ASF фармить карточки из нескольких игр одновременно?

**Да**, но ASF самостоятельно решает когда использовать этот функционал, основываясь на выбранном **[алгоритме фарма](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance-ru-RU)**. Скорость выпадения карт при фарме нескольких игр стремится к нулю, поэтому ASF использует фарм нескольких игр только для накрутки часов, чтобы быстрее преодолеть предел в `HoursUntilCardDrops`, запуская до `32` игр одновременно. По этой же причине вам стоит сконцентрироваться на конфигурационной части ASF, и позволить алгоритмам выбирать наиболее оптимальный путь для решения задачи - то что вот вы считаете правильным, не обязательно окажется правильным в реальности, и фарм нескольких игр одновременно не ускорит выпадение карточек.

---

### Может ли ASF быстро переключаться между играми?

**Нет**, ASF не поддерживает и не рекомендует к использованию **[глюки Steam](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance-ru-RU#user-content-Глюки-steam)**.

---

### Может ли ASF автоматически фармить игру в течении X часов до того, как в неё добавлены карточки?

**Нет**, весь смысл изменений в системе карточек Steam заключался в борьбе с ложной статистикой и мнимыми игроками. ASF не будет делать в этом направлении больше, чем необходимо, поэтому такой функционал не планируется и не будет добавлен. Если в игру будут добавлены карточки, ASF сразу же начнёт их фармить.

---

### Могу ли я играть в игры пока ASF фармит?

**Нет**. ASF, в отличии от IM, содержит в себе независимый клиент Steam, а сеть Steam позволяет **одновременно играть только одному клиенту Steam**. Однако вы в любой момент можете отключить ASF просто запустив игру (и нажав "ОК" когда сеть Steam спросит, нужно ли отключить сеанс на другом компьютере) - ASF будет терпеливо ждать пока вы закончите играть, и после этого продолжит работу. Как альтернатива - вы можете играть в офлайн-режиме в любое время, если вас это устраивает.

Помните, что шанс выпадения карточек при запуске нескольких игр одновременно всё равно стремится к 0, поэтому нет никакой выгоды делать это в IM, в то время как есть веские доводы в отсутствии взаимодействия с другими играми, запущенными в ASF, что может быть важно например с точки зрения VAC.

---

## Безопасность / Конфиденциальность / VAC / Баны / ToS

---

### Могу ли я получить VAC бан за использование ASF?

Нет, это невозможно, поскольку ASF (в отличии от IdleMaster и SAM) никак не взаимодействует с клиентом Steam и его процессами. Физически невозможно получить VAC за использование ASF, даже во время использования защищённых серверов со включенным ASF - просто потому что **ASF даже не нужно чтобы клиент Steam был установлен** для нормальной работы. ASF единственная программа для фарма, которая может полностью гарантировать невозможность VAC-бана.

---

### Может ли использование ASF помешать мне пользоваться игровыми серверами, защищёнными VAC, как сказано **[тут](https://help.steampowered.com/faqs/view/22C0-03D0-AE4B-04E8)**?

ASF не требует чтобы клиент Steam был запущен или даже установлен. Согласно этой концепции, он **не** должен создавать проблем с VAC, поскольку ASF гарантирует отсутствие взаимодействия с клиентом Steam и его процессами - это главный принцип, о котором мы говорим, утверждая что ASF гарантирует невозможность VAC-бана.

Согласно отзывам пользователей, и насколько известно мне, именно так обстоят дела сейчас, поскольку никто не сообщал о проблемах, описанных по ссылке выше, при использовании ASF. Мы также не смогли воспроизвести описанные проблемы с помощью ASF, хотя они легко воспроизводятся с Idle Master.

Однако, помните, что Valve всё же может добавть ASF в чёрный список в будущем, хотя и будет полной ерундой, поскольку и в этом случае вы сможете играть в защищённые VAC игры на своём PC с ASF запущенном в то же самое время например на вашем сервере, поэтому я думаю они хорошо знают, что ASF не является подозрительным с точки зрения VAC, и не станут усложнять нам жизнь добавляя ASF в чёрный список не имея на то причин. Однако в худшем случае вы только не сможете играть, как сказано выше, поскольку гарантия невозможности VAC-бана сохраняется даже если Steam добавит запускаемый файл ASF в чёрный список (и вы всегда сможете запустить ASF на любой другой машине, даже без необходимости установки клиента Steam). Сейчас ни в чём этом нет необходимости, и будем надеяться, что так оно и останется.

---

### Это безопасно?

Если вы спрашиваете, безопасно ли ASF как программное обеспечение, то есть, не принесёт ли оно вреда вашему компьютеру, не украдёт персональные данные, не установит вирусы и тому подобное - да, это безопасно. В ASF свободна от вредоносных программ, воровства данных, криптомайнеров и любого другого поведения которое пользователи могут посчитать вредоносным или нежелательным. В дополнение к этому, мы располагаем отдельным разделом **[Remote Communication](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Remote-communication-ru-RU)**, который охватывает нашу политику конфиденциальности и поведение ASF, которые выходят за рамки настроенных вами программ.

Код нашего проекта открыт, а распространяемые запускаемые файлы всегда компилируются из **[публично открытых источников](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D0%BE%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)** с помощью **[автоматических и надёжных средств непрерывной интеграции](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D1%81%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BA%D0%B8)**, а даже не самими разработчиками. Вы всегда можете провести сборку запускаемых файлов самостоятетльно, используя наши скрипты сборки, и получить на выходе точно такой же, **[детерминированный](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C) **промежуточный (двоичный) код. Если по какой-то причине вы не доверяете нашим сборкам, вы всегда можете скомпилировать ASF из исходников, включая все библиотеки, используемые ASF (такие как SteamKit2), которые также имеют открытый код.

Однако, в конце концов, это всё равно вопрос доверия к разработчику(ам) приложения, поэтому вам придётся самостоятельно решать, безопасно ASF или нет, возможно подкрепляя своё решение техническими доводами, описанными выше. Я не прошу вас верить чему-то просто потому, что я так сказал - проверяйте сами, это единственный способ убедиться.

---

### Могут ли меня забанить за это?

Чтобы ответить на этот вопрос, нам стоит поближе взлянуть на **[Соглашение подписчика Steam](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**. Steam doesn't prohibit using of multiple accounts, in fact, **[it allows it](https://help.steampowered.com/faqs/view/7EFD-3CAE-64D3-1C31#share)** implying that you can use same mobile authenticator on more than one account. Не разрешается передавать аккаунт другим людям, но мы и не планируем этого делать.

Единственный пункт, который касается ASF, следующий:
> Вы не имеете права использовать чит-коды, программное обеспечение для автоматизации действий или процессов (боты), модификации, средства взлома или иное несанкционированное программное обеспечение сторонних производителей для изменения или автоматизации любых процессов на Торговой площадке подписок.

Остаётся вопрос, что же это за "процессы на Торговой площадке подписок". Читаем далее:

> Примером Торговой площадки подписок может служить Торговая площадка Сообщества Steam

Мы не модифицируем и не автоматизируем процессы на торговой площадке подписок, если под торговой площадкой подписок мы понимаем торговою площадку сообщества Steam или магазин Steam. Однако...

> Valve может ликвидировать Вашу Учетную запись или любую Подписку в любое время, если (a) компания Valve прекратит предоставление таких Подписок аналогичным подписчикам в общем порядке или (b) Вы нарушите любое из условий настоящего Соглашения (в том числе Условия подписок или Правила использования).

Поэтому, как и любое ПО для Steam, ASF не одобрен Valve, и я не могу гарантировать что вы не будете забанены если Valve вдруг решит банить аккаунты, с которых пользовались ASF. Это чрезвычайно маловероятно, учитывая тот факт что ASF используется на половине миллиона аккаунтов Steam, но всё равно возможно, независимо от реальной вероятности.

В особенности, потому что:
> Valve не проводит проверку контента сторонних производителей, доступного через Steam или на других ресурсах, в отношении всех Подписок, Контента и Услуг, которые не являются продукцией Valve. Valve не несет никакой ответственности за контент сторонних производителей. Некоторое программное обеспечение сторонних производителей может быть использовано юридическими лицами в коммерческих целях, однако Вы можете получать такое программное обеспечение через Steam только для частного использования.

Однако, Valve явным образом признаёт существование "Steam idlers", как например **[тут](https://help.steampowered.com/faqs/view/22C0-03D0-AE4B-04E8)**, поэтому, если вы спросите меня - то я практически уверен что если бы они были против такого вида программ, они бы сделали что-нибудь с ними, вместо того чтобы указывать что они могут вызывать проблемы в работе VAC. Ключевое слово здесь **Steam** idlers, например ASF, а не **game** idlers.

Пожалуйста, учтите, выше мы изложили лишь свою интерпретацию **[пользовательского соглашения Steam](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)** и различных точек зрения - ASF распространяется на условиях лицензии Apache 2.0, в которых четко указано:

```
Unless required by applicable law or agreed to in writing, software
distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS,
WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied.
```

Вы используете это программное обеспечение на свой страх и риск. Шансы что вы будете забанены весьма малы, но если это случится - вы можете винить в этом только себя.

---

### Кого-нибудь забанили за это?

**Да**, нам известно как минимум о нескольких случаях в которых пользователи получили те или иные блокировки в Steam. Был ли ASF главной причиной - это совершенно другой вопрос, и мы скорее всего никогда об этом не узнаем.

Первый случай связан с пользователем с 1000+ ботов, получил блокировку в системе обмена (вместе со всеми ботами), вероятнее всего из-за злоупотребления командой `loot ASF` запущенной для всех ботов сразу, или аналогичным образом создав большое количество односторонних обменов за короткое время.

> Привет, ХХХ! Спасибо, что обратились в службу поддержки Steam. Похоже, эта учетная запись использовалась для управления сетью учетных записей ботов. Боттинг является нарушением Соглашения с пользователем Steam.

Пожалуйста, пользуйтесь здравым смыслом, и не считайте что можно делать такие безумные вещи только потому, что ASF позволяет это сделать. Команда `loot ASF` на более чем тысяче ботов легко может быть расценена как **[DDoS](https://ru.wikipedia.org/wiki/DoS-%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B0#%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%91%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_DoS-%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B0)**-атака, и лично я не шокирован что кто-то был забанен за подобную вещь. Keep minimum of fair use in regards to Steam service, and **most likely** you'll be fine.

Второй случай связан с пользователем с 170+ ботами, которые были забанены во время зимней распродажи Steam 2017 года.

> Ваша учетная запись была заблокирована за нарушение соглашения пользователя Steam. Судя по биржам и другим факторам, этот аккаунт использовался для незаконного сбора коллекционных карточек в Steam, а также для сопутствующей, и не только коммерческой деятельности. Аккаунт заблокирован навсегда, и служба поддержки Steam не может предоставить дополнительную поддержку по этому вопросу.

Этот случай тоже тяжело проанализировать, из-за расплывчатого ответа от поддержки Steam, в котором практически нет никаких подробностей. Лично я думаю, что пользователь скорее всего обменивал карточки Steam на какую-то форму денег (бот для поднятия уровня?) или иным способом пытался вывести средства из Steam. Это тоже является нарушением **[пользовательского соглашения Steam](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**.

В третьем случае пользователь с более чем 120 ботами был забанен за нарушение **[поведения Steam в сети](https://store.steampowered.com/online_conduct?l=english)**.

> Привет, ХХХ! Спасибо, что обратились в службу поддержки Steam. Этот и другие учетные записи использовались для наводнения нашей сетевой инфраструктуры, что является нарушением поведения Steam в Интернете. Аккаунт заблокирован навсегда, и служба поддержки Steam не может предоставить дополнительную поддержку по этому вопросу.

Этот случай проанализировать проще, из-за подробностей которые сообщил пользователь. Очевидно пользователь использовал **очень устаревшую версию ASF**, в которой присутствовала ошибка, из-за которой ASF отсылал чрезмерное количество запросов к серверам Steam. Эта ошибка не существовала исходно, она появилась из-за критических изменений в Steam, и была исправлена в будущих версиях ASF. **ASF поддерживается только в [последней стабильной версии](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest), выпущенной на GitHub**. Программное обеспечение написано людьми, а люди могут совершать ошибки. Если ошибка возникает у всех - её быстро исправляют и выпускают исправленную версию для всех пользователей. Valve не будет вдруг блокировать более миллиона пользователей ASF из-за моей ошибки, по понятным причинам. Однако, если вы намеренно отказываетесь от использования последней версии ASF, вы по определению являетесь незначительным меньшинством пользователей, **подверженных подобным инцедентам**, из-за **отсутствия поддержки**, поскольку никто не следит за вашей устаревшей версией ASF, никто не исправляет в ней ошибки и никто не проверяет, не забанят ли вас просто за то, что вы её запустили. **Пожалуйста, пользуйтесь последними версиями программного обеспечения**, не только ASF, но и других приложений тоже.

По словам пользователя, крайний случай произошел примерно в июне 2021 года:

> Используя вашу программу, я делал бустеры с 28 аккаунтами в течение 3 лет и со 128 аккаунтами в течение последних 6 месяцев. Я был онлайн с максимум 15 аккаунтами одновременно, чтобы делать бустеры и отправлять их на основную учетную запись. В прошлом месяце я увеличил количество онлайн-аккаунтов одновременно до 20, а через неделю после этого все мои аккаунты были забанены. В этом письме не виноваты вы, наоборот, я всегда знал о последствиях. Я хотел, чтобы вы знали, какое поведение приводит к постоянному бану.

Трудно сказать, было ли увеличение количества одновременных учетных записей в Интернете прямой причиной запрета, я бы не стал на это рассчитывать, вместо этого я считаю, что только количество учетных записей было основным виновником, увеличение параллелизма онлайн-учетных записей, вероятно, просто привлекло внимание данного пользователя, поскольку у него явно было гораздо больше ботов, чем мы рекомендуем.

---

Все случаи выше имеют между собой одно общее - ASF это просто инструмент, и это **вам** решать, как вы будете его использовать. Вас не забанят за само использование ASF, но могут за то **как** вы его используете. Это может быть вспомогательная утилита чтобы фармить только с одного основного аккаунта, или огромная ферма с тысячами ботов. In any case, I'm not offering legal advice, and you should decide yourself about your ASF usage in the first place. Я не скрываю от вас никакую информацию, которая может вам помочь, например тот факт что люди были забанены, потому что мне нет от этого никакой выгоды - это ваш выбор, что делать с этой информацией. Если вы спросите меня - руководствуйтесь здравым смыслом, не создавайте больше ботов, чем мы рекомендуем, не отправляйте одновременно сотни обменов, всегда используйте последнюю версию ASF, и всё у вас _должно_ быть в порядке. Каждый подобный случай по **какой-то причине** происходил у людей, которые проигнорировали нашу рекомендацию и решили, что лучше нас знают, сколько ботов им можно использовать. Было ли это совпадением, или реальным фактором - решать вам. Я не даю юридической консультации, я просто делюсь с вами моими мыслями, которые вы можете счесть полезными, а можете полностью игнорировать и руководствоваться только фактами, ссылки на которые приведены выше.

---

### Какую персональную информацию раскрывает ASF?

Вы можете найти объяснение в разделе **[remote communication](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Remote-communication-ru-RU)**. Вам следует ознакомится с этим разделом если вы беспокоитесь о своей конфиденциальности, например если вам интересно почему аккаунты, используемые в ASF, автоматически присоединяются к нашей группе Steam. ASF не собирает никакой критической с точки зрения конфиденциальности информации, и не передаёт подобные данные третьим лицам.

---

## Прочее

---

### Я использую неподдерживаемую ОС, такую, как 32-битная Windows. Смогу ли я всё же использовать последнюю версию ASF?

Да, и эта версия ни в коем случае не является неподдерживаемой, мы просто не делаем для неё официальную сборку. Прочтите про универсальный (generic) вариант установки в разделе "**[Совместимость](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Compatibility-ru-RU)**". У ASF нет строгой зависимости от ОС, она будет работать где угодно при условии, что вы сможете раздобыть работоспособную .NET runtime, например под 32-разрядной Windows, хотя вы и не найдёте у нас пакета `win-x86`.

---

### ASF - супер! Могу ли я сделать пожертвование?

Да, и мы будем очень рады, что вам нравится наш проект! Вы можете найти различные способы сделать пожертвование под каждым**[релизом](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)** а также **[на главной странице](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm)**. Помимо обычных денежных пожертвований мы также принимаем предметы Steam, так что вы всегда можете пожертвовать скины, ключи или небольшую часть карт, которые вы получили с помощью ASF, если захотите. Заранее спасибо за вашу щедрость!

---

### Я использую ПИН-код для семейного просмотра Steam чтобы защитить мой аккаунт, надо ли мне его где-то вводить?

Да, вам нужно ввести его в параметр конфигурации `SteamParentalCode`. Это нужно потому, что ASF требуется доступ ко многим частям вашего аккаунта Steam, которые защищены этим ПИН-кодом, и без него ASF не сможет работать.

---

### Я не хочу чтобы ASF по-умолчанию начинал фармить игры, но мне хотелось бы использовать какие-то из дополнительных функций ASF. Возможно ли это?

Да, если вы хотите запустить ASF с модулем фарма на паузе, вы можете установить параметр бота `Paused` равным `true`. Это позволит вам запустить его командой `resume` в процессе работы.

Если вы хотите полностью отключить модуль фарма карточек и обеспечить что он никогда не запустится без явного указания от вас, мы рекомендуем установить параметру `FarmPriorityQueueOnly` значение `true`, что не просто поставит его на паузу, а полностью отключит фарм пока вы не добавите игры в очередь фарма самостоятельно.

Когда модуль фарма на паузе/отключен, вы можете воспользоваться дополнительными возможностями ASF, такими как `GamesPlayedWhileIdle`.

---

### Может ли ASF сворачиваться в трей?

ASF - консольное приложение, у которого нет окна, чтобы сворачиваться, поскольку окно создаётся для вас вашей ОС. Однако вы можете использовать любую стороннюю утилиту с таким функционалом, такую как **[RBTray](https://github.com/benbuck/rbtray)** для Windows, или **[screen](https://linux.die.net/man/1/screen)** для Linux/OS X. Это просто примеры, есть много других приложений с похожим функционалом.

---

### Сохраняется ли право на получение наборов карточек при использовании ASF?

**Да**. ASF использует те же методы для входа в сеть Steam что и официальный клиент, поэтому при запуске ASF сохраняется право на получение наборов карточек на используемых в ASF аккаунтах. Moreover, preserving that ability doesn't even require logging in into Steam community, so you can safely use `OnlineStatus` in `Offline` setting if you'd like to.

---

### Есть ли какие-то методы взаимодействия с ASF?

Да, это можно сделать несколькими способами. Более подробно читайте в разделе "**[Команды](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-ru-RU)**".

---

### Я хочу помочь с переводом ASF. Что мне нужно для этого сделать?

Спасибо за ваш интерес! Всю необходимую информацию вы найдёте в разделе "**[Локализация](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Localization-ru-RU)**".

---

### Я подключил к ASF только один (основной) аккаунт, cмогу ли я как-то посылать команды через чат Steam?

**Да**, это описано в разделе "**[Команды](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-ru-RU#user-content-Примечания)**". Вы можете это сделать через групповой чат Steam, хотя, возможно, вам будет проще использовать **[ASF-ui](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/IPC-ru-RU#asf-ui)**.

---

### ASF работает, но карточки не выпадают!

Скорость выпадения карточек отличается в разных играх, как вы можете прочесть в разделе "**[Производительность](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance-ru-RU)**". На выпадение требуется некоторое время, обычно **несколько часов на одну игру**, и вам не стоит ожидать что карточки начнут выпадать уже через несколько минут после запуска программы. Если вы видите что ASF активно проверяет наличие карточек, и переключается на следующую игру после того как закончит фарм текущей, то все работает нормально. Также возможно что вы включили такую опцию как `DismissInventoryNotifications` в `BotBehaviour`, которая автоматически отмечает все уведомления о новых предметах в инвентаре как просмотренные. Подробнее читайте в разделе "**[Конфигурация](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-ru-RU)**".

---

### Как полностью остановить процесс ASF?

Просто закройте приложение ASF, например кликнув [X] если вы под Windows. Если вместо этого вы хотите остановить только одного бота, но оставить остальных запущенными, взгляните на **[параметр конфигурации бота](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-ru-RU#user-content-Конфигурация-бота)** `Enabled`, или воспользуйтесь **[командой](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-ru-RU)** `stop`. Если же вы хотите остановить автоматический фарм карточек, но оставить ASF запущенным для данного аккаунта, то для этого предназначены **[параметр конфигурации бота](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#bot-config)** `Paused`, и **[команда](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-ru-RU)** `pause`.

---

### Как много ботов я могу запустить в ASF?

ASF как программа не имеет некоего жёсткого предела количества ботов, поэтому вы можете запустить настолько много, насколько позволит память на вашей машине, однако для вас всё равно действуют ограничения сети Steam и других сервисов Steam. На данный момент вы можете запустить до 100-200 ботов с одним IP-адресом и одной копией ASF. Возможно запустить больше ботов, используя больше IP и больше копий ASF с целью обойти ограничение для одного IP. Помните, что при использовании такого большого количества ботов, вам следует контролировать их число самостоятельно, как, например, убедиться что они действительно входят и работают одновременно. ASF не был настроен для работы с таким большим количеством ботов, и основное правило здесь **чем больше у вас ботов, тем больше будет проблем**. Также обратите внимание на то, что пределы, указанные выше, зависят от многих внешних факторов - это среднее значение а не жесткий предел - скорее всего вы сможете запустить больше или меньше ботов, чем указано выше.

Команда ASF рекомендует запускать (и даже **иметь**) до **10 ботов суммарно**, мы не оказываем поддержку при большем количестве ботов, вы делаете это на свой страх и риск, вопреки нашим рекомендациям. Эта рекомендация основана на внутренней документации Valve, а также на наших собственных предложениях. Будете ли вы следовать этому правилу или нет - решать вам, ASF это инструмент, который не пойдёт против вашей воли, даже если в результате ваши аккаунты Steam могут быть забанены. Поэтому ASF будет показывать вам предупреждение, если вы превысили рекомендованный предел, но позволит вам запустить что угодно на ваш страх и риск и без нашей поддержки.

---

### Значит я могу использовать несколько копий ASF?

Вы можете запускать сколько угодно копий ASF на одной машине, если у каждой копии своя директория и свои файлы конфигураций, и аккаунты используемые в одной копии не используются в других. Однако, спросите себя, зачем вы этого хотите. ASF достаточно оптимизирована для запуска более сотни аккаунтов одновременно (в одном экземпляре программы), запуск каждого бота в отдельном экземпляре ASF снижает производительность, требует больше ресурсов системы (процессор и оперативная память), также вы можете столкнуться с проблемами синхронизации между экземплярами программы, поскольку все экземпляры ASF используют одни ограничители на всех.

Поэтому я **настоятельно рекомендую** всегда запускать максимум одну копию на один IP/интерфейс. Если вы располагаете большим количеством IP/интерфейсов, вы несомненно можете запустить несколько копий ASF, так чтобы у каждого экземпляра был уникальный IP/интерфейс или уникальная настройка `WebProxy`. Если же нет - запуск нескольких экземпляров ASF совершенно не имеет смысла, вы не получите никакой выгоды от запуска более одного экземпляра на один IP/интерфейс. Steam не позволит вам волшебным образом запустить больше ботов только потому что вы их запускаете в другой копии ASF, и если уж на то пошло - ASF вас никак не ограничивает.

Разумеется, всё равно есть разумные причины использовать несколько экземпляров ASF на одном сетевом интерфейсе, например если вы хостите ASF для ваших друзей, и хотите чтобы у каждого был свой уникальный экземпляр ASF, чтобы гарантировать что их боты, и даже процессы ASF, будут изолированы, однако, вы таким образом не сможете обойти никакие ограничения со стороны Steam, это решает совершенно другие задачи.

---

### Что означают разные статусы при активации ключа?

Статус показывает чем завершилась данная попытка активации. Есть много разных возможных статусов, но самые распространенные из них:

| Статус                  | Описание                                                                                                                                                                                                                                           |
| ----------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| NoDetail                | Статус "ОК" в случае успеха - ключ был успешно активирован.                                                                                                                                                                                        |
| Timeout                 | Сеть Steam не ответила за заданное время, неизвестно активирован ли ключ или нет (скорее всего да, но вы можете попробовать снова).                                                                                                                |
| BadActivationCode       | Предоставленный ключ неверен (не распознан как корректный ключ сетью Steam).                                                                                                                                                                       |
| DuplicateActivationCode | Предоставленный ключ уже был активирован на другом аккаунте, или был отозван разработчиком/издателем.                                                                                                                                              |
| AlreadyPurchased        | На вашем аккаунте уже есть `packageID` связанная с этим ключем. Помните, что это не говорит о том, был ли ключ активирован ранее (статус `DuplicateActivationCode`) или нет - только что ключ верен и не был использован в этой попытке активации. |
| RestrictedCountry       | Этот ключ имеет региональные ограничения на активацию, а ваш аккаунт не из региона в котором его можно активировать.                                                                                                                               |
| DoesNotOwnRequiredApp   | Вы не можете активировать этот ключ, поскольку у вас нет какого-то другого приложения - в основном базовой игры при попытке активации DLC.                                                                                                         |
| RateLimited             | Вы сделали слишком много попыток активации и ваш аккаунт был временно заблокирован. Попробуйте снова через час.                                                                                                                                    |

---

### Вы связаны с каким-нибудь сервисом по фарму/накрутке часов?

**Нет**. ASF не связан ни с какими сервисами и любые такие утверждения - ложь. Ваш аккаунт - ваша собственность, и вы можете использовать его как хотите, но Valve явно указывает в своём **[cоглашении подписчика Steam](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**, что:

> Вы несете ответственность за конфиденциальность Вашего имени пользователя и пароля и за безопасность Вашей компьютерной системы. Valve не несет ответственности за использование Вашего пароля и Аккаунта или за любое взаимодействие и деятельность в Steam, ставшие результатом использования Вашего имени пользователя и пароля Вами или лицами, которым Вы могли умышленно или по неосторожности раскрыть Ваше имя пользователя и/или пароль в нарушение настоящего положения о конфиденциальности.

ASF лицензирован по либеральной лицензии Apache 2.0, которая разрешает другим пользователям легально интегрировать ASF в свои проекты и сервисы. Однако, мы не гарантируем, что сторонние сервисы, использующие ASF, безопасны, прошли проверку, подходят для поставленных целей и не нарушают **[пользовательское соглашение Steam](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**. Если хотите знать наше мнение - **мы неастоятельно рекомендуем вам НЕ передавать НИКАКИХ учётных данных сервисам третьих лиц**. Если окажется, что этот сервис **обычное мошенничество**, вы останетесь наедине со своей проблемой, скорее всего лишитесь своего аккаунта, и ASF не примет на себя никакой ответственности за службы третьих лиц, утверждающих что они безопасны и защищены, поскольку команда ASF не уполномочивала и не проверяла их. Другими словами, **вы используете их на свой страх и риск, вопреки нашей рекомендации выше**.

В дополнение к этому, в **[пользовательском соглашении Steam](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)** написано:

> Вы не имеете права раскрывать, передавать или иным образом предоставлять третьим лицам право пользования Вашим паролем или Вашим Аккаунтом за исключением случаев, разрешенных Valve.

Это ваш аккаунт и ваш выбор. Не говорите что никто не предупреждал вас. ASF это программа, которая соответствует всем требованиям, упомянутым выше, поскольку вы никому не передаёте свои учётные данные, вы используете программу лично, но любые "службы выбивания карточек" потребуют от вас учётные данные, что противоречит требованию выше (даже нескольким). Как и в случае с оценкой **[Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**, мы не даем никаких юридических консультаций, и вы должны сами решить, хотите ли вы пользоваться этим или нет - по нашему мнению, **это прямо нарушает [Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement) ** и может привести к блокировке, если Valve узнает об этом. Как уже сказано выше, **мы настоятельно рекомендуем НЕ пользовать подобными сервисами**.

---

## Проблемы

---

### Одна из моих игр фармится уже больше 10 часов, но я всё ещё не получил из неё ни одной карточки!

Причина может быть связано с известной проблемой Steam, которая возникает когда у вас есть зарегистрированы две лицензии на одну и ту же игру, одна из которых имеет ограничение на выпадение карточек. Это обычно случается когда вы активируете игру бесплатно во время массовой раздачи в Steam, а затем активируете ключ от той же игры (но без ограничений), например, купленный в бандле. Если такая ситуация случается, Steam отображает на странице значка к этой игре, что вам выпадут карточки, но сколько бы вы ни играли - карточки никогда не выпадают из-за того, что у вас на аккаунте есть бесплатная лицензия. Поскольку это не проблема в Steam, а не в ASF, мы не можем её как-то обойти на стороне ASF, и вам нужно решить её самостоятельно.

Есть два способа решить эту проблему. Во-первых, вы можете игру в чёрный список ASF, либо с помощью команды `fbadd` **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-ru-RU)** или с **[разделом конфигурации](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration)** `Blacklist`. Таким образом ASF не будет пытаться фармить карточки из этой игры, но это не решит исходную проблему, не позволяющую вам получить карточки из этой игры. Во-вторых, вы можете использовать инструмент самообслуживания поддержки Steam чтобы удалить бесплатную лицензию со своего аккаунта, оставив только полную лицензию с карточками. Чтобы сделать это - для начала зайдите на страницу **[Лицензии и активации ключей](https://store.steampowered.com/account/licenses)** и найдите обе лицензии для этой игры - платную и бесплатную. Обычно это легко - у обоих похожее имя, но у бесплатной к имени добавлено "limited free promotional package" или "promo" в названии товара, и кроме того - в прое "Способ покупки" стоит "Бесплатно". Иногда это более сложно, например если бесплатная лицензия была в составе какого-то набора, и поэтому у неё указано другое имя. Если вы нашли две такие лицензии - значит это действительно описанная выше проблема, и вы можете спокойно удалить бесплатную лицензию, не боясь потерять игру.

Чтобы удалить бесплатную лицензию с вашей учётной записи, перейдите не страницу **[поддержки Steam](https://help.steampowered.com/wizard/HelpWithGame)** и введите имя игры, с которой у вас проблема, в поле поиска; игра должна отобразиться в разделе "Товары" — нажмите на неё. В качестве альтернативы вы можете просто воспользоваться ссылкой `https://help.steampowered.com/wizard/HelpWithGame?appid=<appID>`, заменив в ней `<appID>` на appID игры, вызывающей проблемы. После этого нажмите кнопку "Я хочу навсегда удалить эту игру со своего аккаунта" и выберите проблемную бесплатную лицензию, которую вы нашли ранее, обычно с припиской "limited free promotional package" в имени (или подобное). После удаления бесплатной лицензии, ASF должен без проблем получить карточки из этой игры, вам стоит перезапустить процесс фарма после удаления, просто чтобы убедиться что Steam отображает на этот раз правильную лицензию.

---

### ASF не находит игру `X` как доступную для фарма, но я знаю что в ней есть коллекционные карточки Steam!

К этому могут привести две причины. Первая, и самая очевидная, причина - это то, что вы ссылаетесь на **магазин Steam**, где указано что в игре имеются коллекционные карточки. Это **неверное** заключение, поскольку эта отметка в магазине только указывает на то, что в игре **есть** коллекционные карточки, но не обязательно значит что эта функция уже **включена**. Вы можете прочитать об этом подробнее в **[официальном объявлении](https://steamcommunity.com/games/593110/announcements/detail/1954971077935370845)**.

Если коротко - отметка о наличии коллекционных карточек в магазине Steam ничего не значит, проверьте свою **[страницу значков](https://steamcommunity.com/my/badges)** чтобы убедиться что в игре включена функция выпадения карточек - именно так делает ASF. Если игра, о которой вы говорите не отображается в списке, как игра с доступным выпадением карточек, то эту игру **невозможно** фармить, независимо от причин.

Вторая причина менее очевидная, это ситуация, когда вы видите на странице значков что в игре есть доступные для выпадения карточки, но ASF не фармит её. Если вы не столкнулись с какой-то другой ошибкой, как например ситуацией когда ASF не может проверить страницу значков (описано ниже), то это просто эффект кеширования, и для ASF Steam всё ещё выдаёт устаревшую страницу со значками. Эта проблема должна рано или поздно решиться сама собой, когда кеш станет недействительным. Также, нет никакого способа исправить это на нашей стороне.

Разумеется, всё это предполагает, что вы запускаете ASF с нетронутыми настройками по умолчанию, вы также можете добавить эту игру в черный список фарма, изменить **[параметры](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-ru-RU#bot-config)** `FarmPriorityOnly`, `SkipRefundableGames` и так далее.

---

### Почему не увеличивается "время в игре" у игр, которые я фармлю с помощью ASF?

Оно увеличивается, но **не в реальном времени**. Steam записывает время в игре через фиксированные интервалы, и откладывает его обновление, поэтому можете не увидеть обновленное время сразу после окончания сессии, не говоря уже об обновлениях во время работы. Просто потому, что время игры не обновляется в режиме реального времени, не означает, что оно не записывается, как правило, обновляется каждые 30 минут или около того.

---

### В чём разница между ошибками и предупреждениями в журнале?

ASF записывает в журнал информацию разных уровней регистрации. Наша задача - **точно** описать что делает ASF, включая ошибки Steam с которыми можно столкнуться, и прочие возможные проблемы. Большую часть времени - не всё из этого имеет значение, поэтому в ASF используются два разных уровня регистрации проблем - уровень предупреждений и уровень ошибок.

Общее правило для ASF то, что предупреждения это **не** ошибки, и следовательно о них **не** надо сообщать разработчику. Предупреждение это индикатор того, что произошло что-то нежелательное. Если Steam не отвечает, или API выдаёт ошибки, или ваша сеть слишком медленная - всё это предупреждения, а это значит что мы ожидали, что такое могло произойти, поэтому не надо надоедать разработчику ASF по этому поводу. Разумеется, вы можете спросить о них, или попросить помощи у нашей поддержки, но не следует считать что это ошибки ASF, о которых необходимо сообщить (кроме случаев, когда мы сами об этом попросим).

Ошибки же, напротив, указывают на ситуацию которой не должно было случиться, поэтому о них следует сообщать, если конечно вы уверены что это не результат ваших действий. Если это распространенная ситуация, и её возникновение ожидаем - тогда эту ошибку следует превратить в предупреждение. В противном случае - это ошибка, которую следует исправить, а не просто игнорировать, конечно если это не результат технических проблем на вашей стороне. Например, неверные данные в файле `ASF.json` приведут к возникновению ошибки, поскольку ASF не сможет разобрать этот файл, но это вы поместили туда неверные данные, поэтому об этой ошибке не нужно сообщать нам (разве что если ASF не прав и внутренняя структура файла на самом деле корректна).

Короче говоря - сообщайте об ошибках, не сообщайте о предупреждениях. Вы можете спросить о предупреждениях и получить помощь в связи с ними в местах отведенных нами для оказания поддержки (группа Steam и чат Discord).

---

### ASF не запускается, окно программы мгновенно закрывается!

В нормальных условиях, любой сбой или вылет ASF создаст запись в файле `log.txt` в папке программы и просмотреть, который может быть использован для установления причин этого. В добавок к этому, несколько последних файлов журнала также архивируются в папке `logs`, поскольку основной файл `log.txt` перезаписывается при каждом запуске ASF.

Однако, если даже .NET runtime не может запуститься на вашей машине, то даже файл `log.txt` не будет создан. Если это произойдет, то вы, скорее всего, забыли установить необходимые зависимости .NET, как указано в **[руководстве по настройке](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Setting-up-ru-RU#os-specific-setup)**. Другие общие проблемы могут включать в себя запуск неподходящего для вашей ОС варианта ASF, или иное отсутствие зависимостей .NET runtime. Если окно консоли закрывается слишком быстро, и вы не успеваете прочесть сообщение об ошибке, вам нужно открыть отдельную консоль и запустить ASF через неё. Например, в Windows откройте папку ASF, удерживая `Shift`, щелкните правой кнопкой мыши внутри папки и выберите "*открыть окно командной строки*" (или *powershell*), затем введите в консоль `.\ArchiSteamFarm.exe` и подтвердите, нажав enter. Таким образом вы сможете получить сообщение о том, почему ASF не запускается.

---

### ASF отключает мою сессию клиента Steam, когда я играю! / *Этот аккаунт уже где-то используется*

Этот текст отображается в оверлее Steam, и говорит что ваш аккаунт используется где-то ещё в то время как вы играете. У этой проблемы могут быть две разные причины.

Одна причина - это "сломанные" пакеты (игры) которые не умеют правильно удерживать игровую блокировку, но при этом ожидают что блокировка контролируется клиентом. Пример такого пакета - Skyrim SE. Ваш клиент Steam штатно запускает игру, но игра не регистрирует себя как используемую. Из-за этого, ASF видит что можно продолжать процесс, что и делает, и это выкидывает вас из сети Steam, поскольку Steam внезапно обнаруживает что ваш аккаунт используется в другом месте.

Вторая возможная причина - когда вы играете на вашем ПК, а ASF находится в режиме ожидания (особенно на другой машине) и вы теряете подключение к сети. В этом случае, сеть Steam отмечает вас как оффлайн, и освобождает игровую блокировку (как и в случае выше), из-за чего ASF (например, на другой машине) продолжает фармить. Когда ваш ПК возвращается онлайн, Steam не может получить игровую блокировку (поскольку её удерживает ASF, опять же как и в случае выше) и отображает то же сообщение.

С обоими проблемами очень сложно бороться на стороне ASF, поскольку ASF продолжает фарм как только сеть Steam сообщает что аккаунт снова свободен. Именно это происходит когда вы выходите из игры, но со сломанными пакетами это происходит немедленно, даже если игра ещё запущена. У ASF нет способа определить, были ли у вас проблемы с соединением, вы штатно вышли из игры или ваша игра просто не умеет правильно устанавливать игровую блокировку.

Единственный способ бороться с этой проблемой - вручную ставить бота на паузу командой `pause` перед началом игры, и возобновлять фарм командой `resume` когда вы закончили. Как альтернатива - вы можете просто игнорировать эту проблему и играть так, как вы бы играли с клиентом Steam оффлайн.

---

### `Отключен от Steam!` - Я не могу установить соединение с серверами Steam.

ASF может только **пытаться** установить соединение с серверами Steam, и это может не удастся по разным причинам, включая проблемы с сетевым подключением, падениями серверов Steam, настройки вашего брандмауэра, какие-то сторонние программы, неверно настроенная маршрутизация или временные проблемы. Вы можете включить режим `Debug` чтобы получить подробные сообщения в журнале, где будут указаны конкретные причины, но в большинстве случае это вызвано вашими собственными действиями, такими как использование "CS:GO MM Server Picker" который добавляет в блеклист множество IP Steam, делая очень сложным подключение к сети Steam.

ASF будет прилагать все усилия к установке соединения, это включает в себя не только обновление списка серверов, но и попытки подключения к другим IP, если текущий отказал, так что если это временная проблема с каким-то конкретным сервером или маршрутом, ASF рано или поздно подключится. Однако, если вы находитесь за брандмауэром, или по другой причине не можете получить доступ к серверам Steam, то вам придётся решать это проблему самостоятельно, возможно с помощью режима `Debug`.

Также возможно что ваша машина не может установить соединение с серверами Steam используя протокол, установленный в ASF по умолчанию. Вы можете изменить протоколы, которые разрешено использовать ASF, изменяя параметр глобальной конфигурации `SteamProtocols`. Например, если у вас проблемы с подключением к Steam по протоколу `UDP` (например из-за брандмауэра), возможно вам больше повезет с `TCP` или `WebSocket`.

В маловероятном случае, когда у вас закешированы неправильные адреса серверов, например из-за того что вы перенесли папку `config` на другую машину, расположенную в другой стране, может помочь удаление файла `ASF.db` с целью обновить адреса серверов Steam при следующем запуске. Чаще это не требуется и делать этого не нужно, поскольку этот список автоматически обновляется при первом запуске, а также после установки соединения - мы лишь упоминаем об этом, как о способе удалить всё, что связано со списком закэшированных ASF серверов Steam.

---

### `Не удаётся получить информацию о значках, попробуем позже!`

Обычно это означает, что вы используете родительский PIN-код Steam для доступа к своей учетной записи, но забыли указать его в конфигурации ASF. Вы должны указать действующий PIN-код в свойстве конфигурации бота `SteamParentalCode`, иначе ASF не сможет получить доступ к большей части веб-контента и, следовательно, не сможет работать должным образом. Прочтите раздел **[Конфигурация](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration)** чтобы узнать больше о параметре `SteamParentalCode`.

Среди других причин могут быть временные проблемы со Steam, проблемы с сетью и тому подобное. Если проблема не решается сама собой через несколько часов, и вы абсолютно убеждены что настроили ASF правильно - можете сообщить об этом нам.

---

### ASF не работает, выдаёт ошибки `Запрос окончился неудачей после 5 попыток!`

Обычно это означает, что вы используете родительский PIN-код Steam для доступа к своей учетной записи, но забыли указать его в конфигурации ASF. Вы должны указать действующий PIN-код в свойстве конфигурации бота `SteamParentalCode`, иначе ASF не сможет получить доступ к большей части веб-контента и, следовательно, не сможет работать должным образом. Прочтите раздел **[Конфигурация](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration)** чтобы узнать больше о параметре `SteamParentalCode`.

Если причина не в ПИН семейного просмотра, то это одна из самых распространённых ошибок, привыкайте - это значит просто что ASF отправил запрос сети Steam и не получил верного ответа, в добавок - даже после 5 попыток подряд. Обычно это означает что Steam либо упал, либо испытывает какие-то сложности, либо находится на техобслуживании - ASF предусматривает такие ситуации, и о них не стоит беспокоиться, если конечно они не возникают всё время, больше нескольких часов, и у других пользователей нет подобных проблем.

Как проверить что Steam упал? **[Статус Steam](https://steamstat.us)** - отличный источник проверки, **должен ли** работать Steam. Если вы заметили ошибки, особенно связанные с сообществом или веб-API, значит, у Steam возникли трудности. Вы можете оставить ASF в покое и позволить ему выполнять свою работу после короткого времени простоя или выйти из него и подождать сами.

Однако это не всегда так, в некоторых ситуациях проблемы со Steam могут быть не обнаружены Steam Status, например такое случилось когда Valve сломали поддержку HTTPS для сообщества Steam 7 июня 2016 - при попытке получить доступ к **[сообществу Steam](https://steamcommunity.com)** через HTTPS выдавалась ошибка. Поэтому не стоит слепо доверять тому, что выдаёт Steam Status, лучше самостоятельно проверить что всё работает как положено.

В добавок к этому, Steam включает в себя различные меры ограничения частоты запросов, которые временно заблокируют ваш IP-адрес, если вы выполните чрезмерное количество запросов за короткий интервал времени. ASF в курсе этого и предлагает несколько разных ограничителей в конфигурации, которые вы должны использовать. Настройки по умолчанию были выбраны основываясь на **разумном** количестве ботов, если вы используете такое большое количество ботов что даже Steam говорит вам "уходи", то либо вы настраиваете ограничители, пока он не перестанет вас посылать, либо идёте куда послали. Я так думаю что второй вариант вас не устроит, так что прочитайте об этих параметрах, и уделите особое внимание `WebLimiterDelay`, это основной ограничитель который используется для всех веб-запросов.

Здесь нет "золотого правила" которое работает для всех, потому что блокировки осуществляются под сильным влиянием сторонних факторов, именно поэтому вам нужно экспериментировать самому и найти значение, которое работает для вас. Вы также можете игнорировать то, что я говорю и использовать что-то вроде `10000`, что гарантирует правильную работу, но потом не жалуйтесь, что ваш ASF реагирует на все по 10 секунд и что проверка значков занимает 5 минут. Кроме того это вполне возможно, что никакой ограничитель не поможет, потому что у вас такое огромное количество ботов, что вы достигли **[жесткого ограничения Steam](#user-content-Как-много-ботов-я-могу-запустить-в-asf)**, упомянутого выше. Да, вполне возможно, что вы сможете без проблем войти в сеть Steam (клиент), но сеть Steam (веб-сайт) откажется вас слушать, если у вас будет установлено 100 сеансов одновременно. ASF для работы нужны как сеть Steam, так и web-подсистема Steam, и отказ любой из них приведёт к проблемам, которые вы не решите.

Если ничего не помогает, и вы понятия не имеете что сломалось, вы всегда можете включить режим `Debug` и сами посмотреть в журнале ASF почему запросы завершаются неудачей. Например:

```text
InternalRequest() HEAD https://steamcommunity.com/my/edit/settings
InternalRequest() Forbidden <- HEAD https://steamcommunity.com/my/edit/settings
```

Видите этот код `Forbidden`? Это означает то что вы были временно заблокированы за чрезмерное количество запросов, потому что вы еще не настроили правильно `WebLimiterDelay` (конечно если вы получаете тот же код ошибки на все остальные запросы). Также там могут быть другие причины ошибок, такие как `InternalServerError`, `ServiceUnavailable` и таймауты, указывающие на текущее техобслуживание/проблемы Steam. Вы всегда можете попробовать вручную зайти по ссылке, указанной в ASF, и проверить, работает ли она - если нет, вы будете знать почему ASF тоже не может получить доступ. Если вручную ссылка работает, а одна и та же ошибка не пропадает через один-два дня, то возможно есть смысл эту ситуацию исследовать и сообщить о ней разработчикам.

Прежде чем это сделать, вы должны **убедиться что ошибка стоит того, чтобы о ней сообщать**. Если она описана в этом FAQ, например проблема с отправкой обменов, то сообщать о ней не стоит. Если это временная проблема, которая возникла только раз или два, особенно когда ваша сеть работала нестабильно или сервера Steam были отключены - о ней тоже не стоит сообщать. Однако, если вы смогли воспроизвести ошибку несколько раз подряд, в течении 2 дней, перезапустили ASF и вашу машину в процессе, и убедились что в FAQ нет записей об этом - возможно стоит задать вопрос разработчику.

---

### ASF выглядит зависшим, и не выводит ничего в консоли пока не нажму какую-нибудь клавишу!

Вероятнее всего вы пользуетесь Windows и у вашей консоли включено выделение мышью. Почему так происходит можно прочитать на **[StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/30418886/how-and-why-does-quickedit-mode-in-command-prompt-freeze-applications)** (на английском). Вам нужно отключить выделение мышью, для чего кликните правой кнопкой мыши на заголовке окна ASF, выберите "Свойства", перейдите на закладку "Настройки" и снимите галочку в соответствующем пункте.

---

### ASF не может принимать и отправлять запросы обмена!

Начнем с очевидного - новые аккаунты в стим имеют ограничения. Пока вы не разблокируете аккаунт пополнив кошелёк Steam или потратив в магазине эквивалент 5$, ASF не может принимать или отправлять запросы c этого аккаунта. В этом случае ASF будет писать что инвентарь пуст, поскольку все карточки нельзя обменять.

Далее, если вы не пользуетесь **[2ФА ASF](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication-ru-RU)**, возможно что ASF на самом деле принял/отправил обмен, но вам нужно подтвердить обмен через e-mail. Аналогично, если вы пользуетесь классической 2ФА, вам нужно подтвердить обмен в вашем аутентификаторе. Подтверждения сейчас **обязательные**, поэтому если вы не хотите подтверждать обмены самостоятельно - подумайте о импорте аутентифицатора в 2ФА ASF.

Также обратите внимание, что обмениваться можно либо с друзьями, либо с людьми для которых вам известна ссылка для обмена. Если вы пытаетесь инициировать трейд *Bot -> Master*, например `loot`, то вам нужно либо завести своего бота в список друзей, либо объявить `SteamTradeToken` в настройках бота. Убедитесь, что токен действителен - иначе вы не сможете отправить обмен.

И наконец, помните о том, что на новых устройствах даётся блокировка обмена на 7 дней, поэтому если вы только что добавили свой аккаунт в ASF, подождите хотя бы 7 дней - после этого периода всё должно работать. Это ограничение включает в себя как **приём** так и **отправку** обменов. Блокировка не всегда срабатывает, есть люди у которых отправка обменов работает сразу. Однако для большинства пользователей блокировка **работает**, даже если вы можете отправлять и принимать обмены через официальный клиент Steam на той же машине. Просто терпеливо ждите, вы не можете ничего сделать чтобы ускорить этот процесс. Аналогично, вы можете получить похожую блокировку за удаление/изменение настроек Steam, связанных с безопасностью, таких как 2ФА, SteamGuard, пароль, e-mail и тому подобное. В общем случае - проверьте что вы можете отправить обмен с этого аккаунта вручную, и если да - то это с большой вероятностью классическая 7-дневная блокировка на новом устройстве.

И наконец, помните что один аккаунт может иметь только 5 незавершенных обменов с другим аккаунтом, поэтому ASF не сможет отправить обмен если у вас уже есть 5 (или более) незавершённых обмена между этим ботом и вашим аккаунтом. Эта проблема встречается редко, но о ней стоит упомянуть, особенно если вы настроили ASF на автоматическую отправку обменов, но при этом не пользуетесь 2ФА ASF и забыли их подтвердить.

Если ничего не помогает, вы всегда можете включить режим `Debug` и самостоятельно проверить, почему обмены завершились неудачей. Обратите внимание, что Steam большую часть времени выдаёт ерунду, и полученная причина может не иметь никакого логического смысла, или вообще быть неправильной - если вы собираетесь разбираться в причинах, вам понадобятся глубокие знания о Steam и его глюках. Довольно часто бывает, что проблемы возникают без каких-то логических причин, и единственное что можно посоветовать в такой ситуации - заново добавить аккаунт в ASF (и снова подождать 7 дней). А иногда эта проблема *волшебным образом* проходит сама собой, как и появилась. Однако обычно это либо блокировка на 7 дней, либо временная проблема самого Steam, либо и то и другое одновременно. Лучше всего подождать несколько дней прежде чем вручную проверять что не так, если у вас конечно нет желания погрузиться в отладку чтобы найти реальную причину (и скорее всего вам всё равно придётся ждать, потому что текст ошибки не будет иметь никакого смысла и ничем вам не поможет).

В любом случае, ASF может только **пытаться** отправить правильный запрос к Steam чтобы принять/отправить обмен. Обработает ли Steam этот запрос, или нет, лежит за пределами ответственности ASF, и ASF не может волшебным образом заставить его работать. В этой функции нет ошибок, и нечего улучшать, потому что вся обработка происходит за пределами ASF. Поэтому не просите починить то, что не сломано, и не спрашивайте, почему ASF не может принимать и отправлять запросы - **я не знаю, и ASF тоже не знает**. Либо смиритесь с этим, либо исправьте сами, если вы лучше знаете как надо.

---

### Почему мне приходится вводить код 2ФА/SteamGuard при каждом входе? / *Удалён истёкший ключ входа!*

ASF использует так называемые ключи входа (если вы оставили параметр `UseLoginKeys` включенным) для повторного входа в Steam (аналогично пункту "запомнить пароль" в официальном клиенте) - код 2ФА/SteamGuard требуется ввести только один раз. Тем не менее, из-за проблем и причуд сети Steam вполне возможно, что ключ входа не сохраняется в сети, мы уже видели такие проблемы не только с ASF, но и с обычным клиентом (необходимо вводить логин + пароль при каждом запуске, независимо от опции "запомнить меня").

Вы можете удалить `BotName.db` и `BotName.bin` (если доступно) затрагиваемой учетной записи и попробовать снова привязать ASF к вашему аккаунту, но это скорее всего ничего не сделает. Некоторые пользователи сообщили, что **[выход со всех устройств](https://store.steampowered.com/twofactor/manage)** на Steam должны помочь, изменение пароля сделает то же самое. Тем не менее, это лишь костыли, которые даже не гарантируют работу, реальное решение на основе ASF - импортировать ваш аутентификатор как **[ASF 2FA](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication)** - таким образом ASF может генерировать токены автоматически при необходимости, и вам не нужно вводить их вручную. Обычно эта проблема волшебным образом решается сама собой через некоторое время, поэтому вы можете просто подождать, пока это произойдёт. Конечно вы можете также попросить о помощи Valve, потому что я не могу заставить сеть Steam принимать наши ключи входа.

Дополнительно замечу, что вы можете выключить использование ключей входа установив параметру `UseLoginKeys` значение `false`, но это не решит проблему, только пропустит первоначальную ошибку, связанную с ключом входа. ASF уже знает об описанной здесь проблеме, и будет пытаться не использовать ключи входа если может гарантировать себе все необходимые для входа учетные данные, поэтому нет смысла настраивать `UseLoginKeys` вручную если вы можете предоставить все данные для входа совместно с использованием 2ФА ASF.

---

### Я получаю сообщение об ошибке: *Невозможно войти в Steam: `InvalidPassword` или `RateLimitExceeded`*

Эта ошибка может иметь очень много причин, например:

- Неверная комбинация логина/пароля (очевидная причина)
- Устаревший ключ входа, используемый ASF для входа
- Слишком много неудачных попыток входа за короткий период времени (защита от перебора)
- Слишком много попыток входа за короткий период времени (ограничение по частоте)
- Необходимость решения капчи для входа (вероятнее всего из-за одной из двух причин выше)
- Любая другая причина по которой сеть Steam может отказать вам во входе

В случае защиты от перебора и ограничения по частоте - проблема сама исчезнет после некоторого времени, просто ждите и не пытайтесь входить. Если вы часто сталкиваетесь с этой проблемой, возможно вам стоит увеличить значение параметра `LoginLimiterDelay` в ASF. Частые перезапуски программы и прочие намеренные и ненамеренные попытки входа однозначно не помогут с этой проблемой, поэтому постарайтесь этого избежать.

В случае устаревшего ключа входа - ASF удалит старый ключ и запросит новый при следующем входе (для этого потребуется код 2ФА если аккаунт защищён с помощью 2ФА. Если на вашем аккаунте используется 2ФА ASF, код будет сгенерирован автоматически). Это в норме может случаться время от времени, но если это происходит при каждом входе - возможно что Steam по какой-то причине решил игнорировать наши запросы с ключем входа, как упомянуто в описании проблемы **[выше](#user-content-Почему-мне-приходится-вводить-код-2ФАsteamguard-при-каждом-входе--Удалён-истёкший-ключ-входа)**. Вы, разумеется, можете целиком отключить `UseLoginKeys`, однако это не решит проблему, только избавит ASF от необходимости каждый раз удалять истекший ключ входа. Реалное решение, как и для проблемы описанной выше, это использование 2ФА ASF.

И наконец, если вы использовали неверную комбинацию логина и пароля, очевидно что вам надо это исправить, или отключить бота который пытается использовать эти учётные данные. ASF не может определить, означает ли ошибка `InvalidPassword` действительно неверные учетные данные, или одну из причин описанных выше, поэтому будет пытаться до победного конца.

Имейте в виду, что в ASF есть встроенная система адекватного реагирования на глюки Steam, рано или поздно оно подключится и продолжит работу, поэтому нет необходимости что-то предпринимать если проблема временная. Перезапуск ASF в надежде на то, что это волшебным образом решит проблему, сделает только хуже (поскольку новый процесс ASF не будет знать о том, что в прошлый раз ASF не смог войти, и будет пытаться подключиться вместо того чтобы ждать), поэтому старайтесь избегать этого, кроме случая когда вы точно знаете что делаете.

И наконец, как и со всеми запросами к Steam, ASF может только **пытаться** войти, используя предоставленные учетные данные. Будет ли запрос успешным или нет - за пределами влияния и логики ASF - это не ошибка, и это нельзя ни исправить ни улучшить.

---

### `System.IO.IOException: Input/output error`

Если во время ввода данных по запросу ASF происходит эта ошибка (например, вы можете заметить `Console.ReadLine()` в трассировке стека), то вызвано это вашим окружением, которое не позволяет ASF читать из стандартного потока ввода консоли. Это может случиться по разным причинам, но наиболее распространённая - запуск ASF в неправильном окружении (например запуск в фоновом режиме с помощью `nohup` или `&` вместо использования `screen` под Linux). Если ASF не может получить доступ к стандартному потоку ввода, вы уведите в журнале эту ошибку и ASF не сможет использовать ваши данные в процессе работы.

Если вы **ожидали** что это случится, и **намеренно** запустили ASF в окружении без потока ввода, то вам следует в явном виде указать это ASF, установив соответственно режим **[`Headless`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-ru-RU#headless)**. В этом режиме ASF не запрашивает пользовательский ввод ни при каких условиях, позволяя вам безопасно использовать ASF в окружении без средств ввода.

---

### `System.Net.Http.WinHttpException: Произошла ошибка безопасности`

Эта ошибка появляется когда ASF не может установить защищённое соединение с заданным сервером, практически всегда это означает проблемы с сертификатами SSL.

В большинстве случаев эта ошибка вызвана **неверным временем/датой на вашей машине**. У каждого сертификата SSL есть дата выдачи и дата окончания. Если ваша дата недействительна и выходит за эти две границы, тогда сертификату нельзя доверять из-за потенциальной атаки **[MITM](https://en.wikipedia.org/wiki/Man-in-the-middle_attack)**, и ASF отказывается установить соединение.

Очевидным решением будет установить правильную дату на вашей машине. Настоятельно рекомендуется использовать автоматическую синхронизацию времени, такую как встроенная синхронизация в Windows, или `ntpd` под Linux.

Если вы убедились, что дата на вашем компьютере правильная и ошибка не хочет исчезать, сертификаты SSL, которым доверяет ваша система, могут быть устаревшими или недействительными. В этом случае убедитесь что ваша машина может устанавливать защищённые соединения, например проверив, можете ли вы получить доступ к `https://github.com` в любом удобном браузере, или с помощью консольных утилит, таких как `curl`. Если вы убедились, что это работает, не стесняйтесь сообщить о проблеме в нашей группе Steam.

---

### `System.Threading.Tasks.TaskCanceledException: Запрос был отменён`

Это предупреждение означает что Steam не ответил на запрос ASF за заданное время. Обычно это вызвано перебоями в работе сети Steam и никак не влияет на ASF. В других случаях это аналогично запросу, завершившемуся неудачей после 5 попыток. В большинстве случае сообщать об этой проблеме бессмысленно, мы не можем заставить Steam отвечать на наши запросы.

---

### `The type initializer for 'System.Security.Cryptography.CngKeyLite' threw an exception`

Эта проблема почти всегда вызвана отключенной/остановленной службой Windows `CNG Key Isolation`, которая обеспечивает базовую функциональность криптографии для ASF, без которой программа не может работать. Вы можете исправить эту проблему, запустив службы `services.msc` и обеспечение того, чтобы у службы Windows `Изоляция ключей CNG` не был отключён запуск и в настоящее время запущена.

---

### Мой антивирус нашёл вирус в ASF! Что происходит?

**Убедитесь, что вы скачали ASF из надёжного источника**. Единственный официальный и надёжный источник это **[страница релизов ASF](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)** на GitHub (и из этого же источника качаются автоматические обновления). - **любой другой источник ненадёжен по определению, и может содержать вредоносный код, добавленный другими людьми** - вам не следует доверять другим местам для скачивания, убедитесь что вы получили ASF именно от нас.

Если вы убедились, что скачали ASF из надёжного источника, то вероятнее всего это просто ложно-положительное срабатывание антивируса. Это **происходило раньше**,**происходит сейчас**, и **будет происходить в будущем**. Если вы беспокоитесь о реальной безопасности использования ASF, то я рекомендую просканировать ASF большим количеством антивирусов для получения реального соотношения срабатываний, например с помощью сайта **[VirusTotal](https://www.virustotal.com)** (или другого аналогичного сервиса на ваш выбор).

Если антивирус которым вы пользуетесь ошибочно определятет ASF как вредоносное ПО, будет **хорошей идеей отправить образец файла разработчикам вашего антивируса, чтобы они могли проанализировать его и улучшить работу своей системы распознавания**, поскольку совершенно очевидно что она работает не так хорошо, как вы думаете. В коде ASF нет подобных проблем, нам нечего исправить по этому поводу, поскольку мы не распространяем вредоносное ПО, поэтому нет смысла сообщать нам о ложно-положительных срабатываниях. Мы настоятельно рекомендуем отправить образец ASF для дальнейшего анализа, как сказано выше, но если вы не хотите этим заниматься - вы всегда можете добавить ASF в исключения своего антивируса, отключить антивирус, или просто использовать другой антивирус. К сожалению, мы привыкли к плохой работе антивирусов, поскольку время от времени они обнаруживают ASF как вирус, обычно это длится очень недолго, и разработчики это исправляют, но как мы уже сказали выше - **это происходило**, **происходит** и **будет происходить** всё время. В ASF нет никакого вредоносного кода, вы можете проверить код ASF самостоятельно и даже скомпилировать ASF из исходного кода. Мы не хакеры и не занимаемся обфускацией кода ASF с целью скрыться от работы эвристического анализатора антивирусов и избежать ложно-положительных срабатываний, поэтому не ожидайте что мы будем чинить то, что не сломано - нет никакого "вируса", который мы могли бы исправить.