# Безопасность

## Шифрование

ASF на данный момент поддерживает следующие методы шифрования, как значения `ECryptoMethod`:

| Значение | Имя                         |
| -------- | --------------------------- |
| 0        | PlainText                   |
| 1        | AES                         |
| 2        | ProtectedDataForCurrentUser |
| 3        | EnvironmentVariable         |
| 4        | Файл                        |

Их полное описание и сравнение вы найдёте ниже.

Для создания зашифрованного пароля, например для использования в `SteamPassword`, вам нужно выполнить **[команду](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-ru-RU)** `encrypt` с соответствующим типом шифрования и вашим паролем в виде открытого текста. После этого, установите полученную зашифрованную строку в качестве значения для параметра `SteamPassword`, и, наконец, измените значение параметра `PasswordFormat` на соответствующее вашему методу шифрования. Некоторые форматы не требуют команды `encrypt`, например `EnvironmentVariable` или `Файл`, просто укажите для них соответствующий путь.

---

### `PlainText`

Это самый простой и небезопасный способ хранения пароля, который определён как `ECryptoMethod` равный `0`. ASF ожидает что строка будет в виде открытого текста - пароль в его явном виде. Это самый простой в использовании, и 100% совместимый со всеми конфигурациями, а потому и используемый по умолчанию способ хранения секретных данных, совершенно небезопасный для хранения.

---

### `AES`

Считающийся безопасным по современным стандартам, способ хранения пароля **[AES](https://ru.wikipedia.org/wiki/Advanced_Encryption_Standard)** определён как `ECryptoMethod` равный `1`. ASF ожидает что строка будет **[base64-кодированнаой](https://ru.wikipedia.org/wiki/Base64)** последовательностью символов, которая после декодирования даст AES-зашифрованный массив байт, который можно будет расшифровать используя **[вектор инициализации](https://en.wikipedia.org/wiki/Initialization_vector)** и ключ шифрования ASF.

Описанный выше метод гарантирует безопасность при условии что атакующему неизвестен встроенный ключ AES-шифрования, используемый для для шифрования и расшифровки паролей. ASF позволяет вам задать ключ с помощью **[аргумента командной строки](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Command-Line-Arguments-ru-RU)** `--cryptkey`, который вам следует использовать для максимальной безопасности. Если вы решите опустить его, ASF будет использовать свой собственный ключ, который **известен** и жёстко запрограммирован в приложении, и кто угодно может расшифровать пароль зашифрованный ASF. Это всё равно требует некоторых усилий и не так просто сделать, однако это возможно, и поэтому вам всегда следует использовать шифрование `AES` со своим собственным `--cryptkey`, который вы храните в секрете. Метод шифрования AES, используемый в ASF, предоставляет безопасность, которая должна удовлетворить желание сбалансировать простоту `PlainText` и сложность `ProtectedDataForCurrentUser`, однако настоятельно рекомендуется использовать его с пользовательским `--cryptkey`. При правильном использовании гарантирует приемлемую безопасность хранения.

---

### `ProtectedDataForCurrentUser`

На данный момент самый безопасный метод хранения пароля, представленный в ASF, и гораздо более безопасный чем `AES`, описанный выше, определён как `ECryptoMethod` равный `2`. Главное достоинство этого метода это одновременно и главный его недостаток - вместо использования ключа шифрования (как в методе `AES`) данные шифруются с помощью учетных данных пользователя, вошедшего в систему, а это значит что расшифровка данных возможна **только** на той же машине где они зашифрованы, и в добавок к этому **только** тем пользователем, который выполнил шифрование. Это гарантирует, что даже если вы отправите весь файл `Bot.json` с зашифрованным этим методом `SteamPassword` кому-то ещё - он не сможет расшифровать пароль без доступа к вашему ПК. Это прекрасная мера безопасности, но одновременно имеет серьёзный недостаток, заключающийся в наименьшей совместимости, поскольку зашифрованный этим методом пароль будет несовместим с любым другим пользователем или машиной, включая **вашу собственную**, если вы решите, например, переустановить операционную систему. Однако это всё же самый лучший метод хранения паролей, и если вы беспокоитесь о безопасности `PlainText`, и не хотите вводить пароль каждый раз, то это наилучший вариант для вас, конечно, если вам не нужно иметь доступ к конфигурационным файлам с любой машины кроме собственной.

**Пожалуйста, обратите внимание, на данный момент эта опция доступна только на машинах под управлением ОС Windows.**

---

### `EnvironmentVariable`

Memory-based хранилище, определенное как `ECryptoMethod` из `3`. ASF будет считывать пароль из переменной среды с заданным именем, указанным в поле пароля (например, `SteamPassword`). Например, установка пароля `SteamPassword` на `ASF_PASSWORD_MYACCOUNT` и `PasswordFormat` в `3` приведет к оценке переменной среды `${ASF_PASSWORD_MYACCOUNT}` и использованию того, что назначено ему в качестве пароля учетной записи.

---

### `Файл`

Хранилище на основе файлов (File-based storage, возможно, вне директории ASF), определенное как `ECryptoMethod` из `4`. ASF будет считывать пароль из пути к файлу, указанного в поле пароля (например, `SteamPassword`). Указанный путь может быть либо абсолютным, либо относительным, ссылающимся на домашнюю директорию ASF (папка, в которой расположена директория `config`, при этом используется **[флаг командной строки](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Command-line-arguments#arguments)**) `--path`. Этот метод можно использовать, например, с **[Docker secrets](https://docs.docker.com/engine/swarm/secrets)**, которые создают такие файлы, но также могут быть использованы вне Docker если вы сами создаете соответствующий файл. Например, установка `SteamPassword` в `/etc/secrets/MyAccount.pass` и `PasswordFormat` в `4` вызовет чтение ASF `/etc/secrets/MyAccount.pass` и использование всего, что записано в этот файл в качестве пароля учетной записи.

Не забудьте убедиться, что файл, содержащий пароль, не может быть прочитан неавторизованными пользователями, так как это противоречит всей цели использования этого метода.

---

## Рекомендации

Если вам не важна совместимость, и вас устраивает как работает метод `ProtectedDataForCurrentUser`, то это **рекомендуемый** вариант хранения пароля в ASF, поскольку он обеспечивает наилучшую безопасность. Метод `AES` это хороший выбор для людей, которые хотят использовать свои конфигурационные файлы на любой машине, а `PlainText` это самый простой метод хранения пароля, если вы не против что любой может посмотреть его в файле JSON.

Не забывайте, что все эти 3 метода считаются **небезопасными** если у атакующего есть доступ к вашему ПК. ASF должен иметь возможность расшифровать зашифрованные пароли, а если одна программа работающая на машине может это сделать, то любая программа работающая на той же машине тоже способна это сделать. `ProtectedDataForCurrentUser` это самый безопасный вариант, поскольку **даже другой пользователь на том же ПК не сможет его расшифровать**, но даже его можно расшифровать если кто-то украдёт ваши учётные данные и информацию о машине в добавок к конфигурационным файлам ASF.

Для продвинутых настроек вы можете использовать `EnvironmentVariable` и `File`. Они имеют ограниченную полезность, `EnvironmentVariable` (переменное окружение) будет хорошей идеей, если вы хотите получить пароль через какое-то пользовательское решение и хранить его только в памяти, в то время как `Файл` хорош для примера с **[Docker secrets](https://docs.docker.com/engine/swarm/secrets)**. Однако оба они не зашифрованы, так что вы в основном переносите риск из файла конфигурации ASF на то, что выберете из этих двух.

В дополнение к методам шифрования, описанным выше, также возможно избежать указания пароля вообще, например использовав пустую строку или значение `null` в `SteamPassword`. ASF при необходимости запросит ваш пароль, и не будет его нигде сохранять, только хранить в памяти запущенного процесса, пока вы его не закроете. Хотя это самый безопасный метод работы с паролями (они нигде не сохраняются), но и самый неудобный, поскольку вам нужно вручную вводить пароль при каждом запуске ASF (когда он требуется). Если для вас это не проблема, это самый лучший вариант с точки зрения безопасности.

---

## Расшифровка

ASF не содержит никаких средств для расшифровки уже зашифрованных паролей, поскольку методы расшифровки используются только для внутреннего доступа к данным внутри процесса. Если вы хотите отменить процедуру шифрования, например для переноса ASF на другую машину при использовании `ProtectedDataForCurrentUser`, просто повторите процедуру с самого начала в новом окружении.

---

## Хэширование

ASF на данный момент поддерживает следующие методы хеширования, как значения `ECryptoMethod`:

| Имя | Имя       |
| --- | --------- |
| 0   | PlainText |
| 1   | SCrypt    |
| 2   | Pbkdf2    |

Их полное описание и сравнение вы найдёте ниже.

Для генерации хеша, например для использования в качестве `IPCPassword`, вам нужно выполнить **[команду](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-ru-RU)** `hash` с соответствующим типом хеширования и вашим паролем в виде открытого текста. После этого, установите полученный хеш строки в качестве значения для параметра `IPCPassword`, и, наконец, измените значение параметра `IPCPasswordFormat` на соответствующее выбранному вами методу хеширования.

---

### `PlainText`

Это самый простой и небезопасный способ хеширования пароля, который определён как `EHashingMethod` равный `0`. ASF генерирует хеш, который совпадает с исходной строкой. Это самый простой в использовании, и 100% совместимый со всеми конфигурациями, а потому и используемый по умолчанию способ хранения секретных данных, совершенно небезопасный для хранения.

---

### `SCrypt`

Считающийся безопасным по современным стандартам, способ хеширования пароля **[SCrypt](https://ru.wikipedia.org/wiki/Scrypt)** определён как `EHashingMethod` равный `1`. Для генерации массива байт ASF будет использовать реализацию `SCrypt` с использованием `8` блоков, `8192` итерациями, длиной хеша `32` и ключом шифрования в качестве соли. Полученные байты будут затем закодированы в строку в формате **[base64](https://ru.wikipedia.org/wiki/Base64)**.

ASF позволяет вам задать соль для этого метода с помощью **[аргумента командной строки](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Command-Line-Arguments-ru-RU)** `--cryptkey`, который вам следует использовать для максимальной безопасности. Если вы решите опустить его, ASF будет использовать свой собственный ключ, который **известен** и жёстко запрограммирован в приложении, а значит хеширование будет менее безопасным. При правильном использовании гарантирует приемлемую безопасность хранения.

---

### `Pbkdf2`

Считающийся слабым по современным стандартам, способ хеширования пароля **[Pbkdf2](https://ru.wikipedia.org/wiki/PBKDF2)** определён как `EHashingMethod` равный `2`. Для генерации массива байт ASF будет использовать реализацию `Pbkdf2` с использованием `10000` итераций, длиной хеша `32` и ключом шифрования в качестве соли, с `SHA-256` в качестве алгоритма hmac. Полученные байты будут затем закодированы в строку в формате **[base64](https://ru.wikipedia.org/wiki/Base64)**.

ASF позволяет вам задать соль для этого метода с помощью **[аргумента командной строки](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Command-Line-Arguments-ru-RU)** `--cryptkey`, который вам следует использовать для максимальной безопасности. Если вы решите опустить его, ASF будет использовать свой собственный ключ, который **известен** и жёстко запрограммирован в приложении, а значит хеширование будет менее безопасным.

---

## Рекомендации

Если вы хотите использовать хеширование для хранения каких-то секретов, таких как `IPCPassword`, мы рекомендуем использовать `SCrypt` с пользовательской солью, поскольку это обеспечит приемлемую безопасность от попыток перебора. `Pbkdf2` доступен только из соображений совместимости, в основном потому, что у нас уже есть работоспособная (и необходимая) реализация этого метода для других целей применительно к платформе Steam (например, для ПИНа родительского контроля). Это тоже считается безопасным, но слабым по сравнению с альтернативами (например `SCrypt`).