# Двухфакторная аутентификация

Steam использует двухфакторную систему аутентификации, известную как "Escrow", которая требует дополнительных сведений для различных действий, связанных с аккаунтом. Вы можете прочесть об этом подробнее **[тут](https://help.steampowered.com/faqs/view/2E6E-A02C-5581-8904)** и **[тут](https://help.steampowered.com/faqs/view/34A1-EA3F-83ED-54AB)**. Далее в тексте будем называть 2ФА систему и наше решение, которое интегрируется с ней - ASF 2FA.

---

# Логика работы ASF

Независимо от того, используете ли вы ASF 2FA или нет, ASF включает в себя всю нужную логику и способен определять учетные записи, защищенные стандартом 2ФА. У вас будут запрашивать необходимые данные когда они нужны (как например при входе). Тем не менее эти запросы могут быть автоматизированы с помощью 2ФА ASF, которая будет автоматически генерировать необходимые токены, освобождая вас от лишних действий и добавляя дополнительную функциональность (описано ниже).

---

# ASF 2FA

ASF 2FA это встроенный модуль, отвечающий за реализацию функций 2ФА для ASF, таких, как генерация кодов и принятие подтверждений. Он работает путем дублирования ваших существующих данных аутентификации, так что вы можете использовать ваш текущий аутентификатор и ASF 2FA одновременно.

Вы можете проверить, используется ли на боте ASF 2FA путём исполнения **[команд](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-ru-RU)** `2fa`. Если вы ещё не импортировали ваш аутентификатор в ASF 2FA, команды `2fa` не будут работать, а это означает что ваш аккаунт не использует ASF 2FA, и, следовательно, не может использовать некоторые расширенные функций ASF, которым этот модуль требуется для работы.

---

# Рекомендации

Существует множество способов обеспечить работоспособность ASF 2FA, здесь мы приводим наши рекомендации, исходя из вашей текущей ситуации:

- Если вы уже используете SteamDesktopAuthenticator, WinAuth или любое другое стороннее приложение, позволяющее с легкостью извлекать данные 2FA, просто **[импортируйте](#import)** их в ASF.
- Если вы используете официальное приложение и не против сбросить учетные данные 2FA, то лучше всего отключить 2FA, затем **[создать](#creation)**новые учетные данные 2FA с помощью **[совместного аутентификатора](#joint-authenticator)**, что позволит вам использовать официальное приложение и ASF 2FA. Этот метод не требует root или продвинутых знаний, достаточно следовать инструкциям.
- Если вы используете официальное приложение и не хотите заново создавать свои учетные данные 2FA, то ваши возможности очень ограничены: обычно для **[импорта](#import)** этих данных требуется root и дополнительные действия, и даже это может оказаться невозможным.
- Если вы еще не используете 2FA, то можете использовать ASF 2FA с помощью **[отдельного аутентификатора](#standalone-authenticator)**, стороннего приложения **[дублирующего](#import)** в ASF (рекомендация №1) или **[совместного аутентификатора](#joint-authenticator)** с официальным приложением (рекомендация №2).

Ниже мы рассмотрим все возможные варианты и известные нам способы.

---

## Создание

В целом мы настоятельно рекомендуем **[дублировать](#import)** существующий аутентификатор, поскольку именно для этого в основном и создавалась ASF 2FA. However, ASF comes with an official `MobileAuthenticator` **[plugin](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Plugins)** that further extends ASF 2FA, allowing you to link a completely new authenticator as well. Это может быть полезно в том случае, если вы не можете или не хотите использовать другие инструменты и не против, чтобы ASF 2FA стал вашим основным (а может быть, и единственным) аутентификатором.

There are two possible scenarios for adding a two-factor authenticator with the `MobileAuthenticator` **[plugin](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Plugins)**: standalone or joint with the official Steam mobile app. Во втором случае один и тот же аутентификатор будет использоваться и в ASF, и в мобильном приложении; оба будут генерировать одни и те же коды, и оба смогут подтверждать торговые предложения, транзакции в Steam Community Market и т.д.

### Общие действия для обоих сценариев

Независимо от того, планируете ли вы использовать ASF в качестве автономного аутентификатора или хотите использовать тот же аутентификатор в мобильном приложении Steam, вам необходимо выполнить эти шаги инициализации:

1. Создайте бота ASF для нужного аккаунта, запустите его и войдите в систему, что вы, вероятно, уже сделали.
2. Optionally, assign a working and operational phone number to the account **[here](https://store.steampowered.com/phone/manage)** to be used by the bot. This will allow you to receive SMS code and allow recovery if needed, but it's not mandatory.
3. Убедитесь, что вы еще не используете 2FA для своей учетной записи, а если используете, то сначала отключите ее.
4. Выполните команду `2fainit [Bot]`, заменив `[Bot]` именем вашего бота.

Если вы получили успешный ответ, то произошли две следующие вещи:

- Новый файл `<Bot>.maFile.PENDING` был сгенерирован ASF в директории `config`.
- Из Steam было отправлено SMS на номер телефона, который вы указали выше. If you didn't set a phone number, then an email was sent instead to the account e-mail address.

Данные аутентификатора пока не используются, однако при желании можно просмотреть сгенерированный файл. Если вы хотите обезопасить себя вдвойне, то можете, например, уже сейчас записать код восстановления. Дальнейшие действия будут зависеть от выбранного сценария.

### Standalone authenticator

If you want to use ASF as your main (or even only) authenticator, now you need to do the finalization step:

5. Execute the `2fafinalize [Bot] <ActivationCode>` command, replacing `[Bot]` with your bot's name and `<ActivationCode>` with the code you've received through SMS or e-mail in the previous step.

### Joint authenticator

If you want to have the same authenticator in both ASF and the official Steam mobile app, now you need to do the next steps:

5. Ignore the SMS or e-mail code that you've received after the previous step.
6. Install the Steam mobile app if it's not installed yet, and open it. Navigate to the Steam Guard tab and add a new authenticator by following the app's instructions.
7. After your authenticator in the mobile app is added and working, return to ASF. You now need to tell ASF that finalization is done with the help of one of the two commands below:
 - Wait until the next 2fa code is shown in the Steam mobile app, and use the command `2fafinalized [Bot] <2fa_code_from_app>` replacing `[Bot]` with your bot's name and `<2fa_code_from_app>` with the code you currently see in the Steam mobile app. If the code generated by ASF and the code you provided are the same, ASF assumes that an authenticator was added correctly and proceeds with importing your newly created authenticator.
 - We strongly recommend to do the above in order to ensure that your credentials are valid. However, if you don't want to (or can't) check if codes are the same and you know what you're doing, you can instead use the command `2fafinalizedforce [Bot]`, replacing `[Bot]` with your bot's name. ASF will assume that the authenticator was added correctly and proceed with importing your newly created authenticator.

### After finalization

Assuming everything worked properly, the previously generated `<Bot>.maFile.PENDING` file was renamed to `<Bot>.maFile.NEW`. Это означает, что учетные данные 2ФА действительны и активны. We recommend that you create a copy of that file and keep it in **a secure and safe location**. In addition to that, we recommend you open the file in your editor of choice and write down the `revocation_code`, which will allow you to, as the name implies, revoke the authenticator in case you lose it.

In regard to technical details, the generated `maFile` includes all details that we have received from the Steam server during linking the authenticator, and in addition to that, the `device_id` field, which may be needed for other authenticators. The file is fully compatible with **[SDA](#steamdesktopauthenticator)** for import.

ASF automatically imports your authenticator once the procedure is done, and therefore `2fa` and other related commands should now be operational for the bot account you linked the authenticator to.

---

## Импорт

Процесс импорта требует привязанного и рабочего аутентификатора, который поддерживается ASF. В настоящее время ASF поддерживает несколько различных официальных и неофициальных источников 2FA - Android, iOS, SteamDesktopAuthenticator и WinAuth, а также ручной метод, который позволяет вам самостоятельно предоставить необходимые учетные данные. Если у вас еще нет аутентификатора, вам необходимо выбрать одно из доступных приложений и настроить его. Если у вас нет предпочтений, какое из них использовать, мы рекомендуем WinAuth, но работать будет любое из них, если конечно вы будете следовать инструкциям.

Все последующие руководства требуют чтобы у вас уже был **настроенный и работающий** аутентификатор в одном из заданных приложений. 2ФА ASF не будет работать если вы импортируете неверные данные, поэтому убедитесь что аутентификатор правильно работает перед тем как его импортировать. Это включает в себя тестирование и проверку того, что следующие функции аутентифиатора работают правильно:
- Вы можете генерировать коды для входа и эти коды принимаются сетью Steam
- Вы можете получить список операций, требующих подтверждения, и они отображаются в вашем мобильном аутентификаторе
- Вы можете подтверждать эти операции, и они правильно отображаются сетью Steam как подтверждённые/отклонённые

Убедитесь что ваш аутентификатор работает проверив, работают ли функции описанные выше - если нет, то они не будут работать и в ASF, и вы просто зря потратите время и получите лишние проблемы.

---

### Android-смартфон

**Приведенные ниже инструкции применимы к приложению Steam версии `2.X`. В настоящее время **[ресурсы](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/discussions/2786)** для извлечения необходимой информации, начиная с версии `3.0`, ограничены. Мы будем обновлять этот раздел сразу же, как только будет найден общедоступный метод. На сегодняшний день обходным решением является намеренная установка старой версии приложения Steam, регистрация 2FA и извлечение необходимых данных, после чего можно обновить приложение до последней версии - существующий аутентификатор продолжит работать.**

В общем случае для импорта аутентификатора с телефона Android вам потребуется **[root](https://en.wikipedia.org/wiki/Rooting_(Android_OS))**доступ. Рутинг отличается на разных устройствах, поэтому мы не можем сказать вам как получить root на вашем устройстве. Посетите **[форум 4PDA](https://4pda.to/forum/)** и найдите руководство для вашего устройства, а также общую о получении root-доступа. Если вы не смогли найти там руководство для вашего устройства, попробуйте поискать в google.

Официально невозможно получить доступ к защищённым файлам Steam без помощи root. Единственный официальный метод без root получения файлов Steam это создание незашифрованного бекапа папки `/data` тем или иным способом, и получение необходимых файлов вручную на ПК, но поскольку это сильно зависит от производителя вашего телефона и **не** является стандартным для Android, мы не будем рассматривать здесь этот вариант. Если вам повезло иметь такую возможность, вы можете ей воспользоваться, но у большинства пользователей ничего подобного не будет.

По неофициальным данным, извлечь необходимые файлы можно без root-доступа, установив или понизив версию приложения Steam до версии `2.1` (или более ранней), настроив мобильный аутентификатор и создав снимок приложения (вместе с файлами `data`, которые нам нужны) через `adb backup`. Однако, поскольку это ведёт к серьёзным проблемам с безопасностью и является совершенно неподдерживаемым, мы не будем развивать эту тему, Valve устранило эту дыру в безопасности в более новых версиях не просто так, и мы упомянули об этом только чтобы вы знали о такой возможности. Тем не менее, возможно, удастся выполнить чистую установку этой версии, связать новый аутентификатор, извлечь необходимые файлы, а затем обновить приложение, чего будет достаточно, но в любом случае вы сами справитесь с этим методом.

Если вы успешно получили root-доступ на вашем телефоне, то теперь вам понадобиться скачать любой root-проводник доступный в Play Маркет, такой как **[этот](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.jrummy.root.browserfree)** (или любой другой на ваш вкус, на самом деле). Вы также можете получить доступ к защищённым файлам через ADB (Android Debug Bridge) или любым другим доступным для вас методом, мы сделаем это через проводник поскольку это самый дружелюбный к пользователю способ.

Откройте ваш root-проводник и перейдите в папку `/data/data`. Помните что папкаа `/data/data` является защищённой и вы не сможете получить к ней доступ без root-прав. Когда перейдёте туда, найдите папку `com.valvesoftware.android.steam.community`, и скопируйте её в папку `/sdcard`, которая указывает на ваше встроенное внутреннее хранилище. После этого, у вас должно получиться подключить ваш телефон к ПК и скопировать эту папку из внутреннего хранилища как обычно. Если по какой-то причине папка не будет видна, хотя вы уверены что скопированы её в правильное место, попробуйте сначала перезагрузить свой телефон.

Теперь вы можете выбрать, хотите ли вы импортировать ваш аутентификатор сначала в WinAuth, а затем в ASF, или в ASF напрямую. Первый вариант проще и позволит вам продублировать аутентификатор также на вашем ПК, позволив вам подтверждать операции и создавать коды в 3 разных местах - на телефоне, на ПК и через ASF. Если вы хотите этого, просто откройте WinAuth, добавьте новый аутентификатор Steam и выберите пункт импорта из Android, затем следуйте инструкциям выбрав файлы которые вы получили выше. После окончания, вы можете импортировать аутентификатор из WinAuth в ASF, как описано в разделе, посвященном WinAuth, ниже.

Если вы не хотите или вам не нужно проходить через WinAuth, то просто скопируйте файл `files/Steamguard-<SteamID>` из нашего защищенного каталога, где `SteamID` - это ваш 64-битный идентификатор Steam аккаунта, который вы хотите добавить (если их несколько, потому что если у вас только один аккаунт, то это будет единственный файл). Вам нужно разместить этот файл в каталоге `config` вашего ASF. Как только вы это сделаете - переименуйте этот файл в `BotName.maFile`, где `BotName` - имя вашего бота, для которого вы добавляете 2ФА ASF. После этого шага запустите ASF - он должен обнаружить файл с расширением `.maFile` и импортировать его.

```text
[*] INFO: ImportAuthenticator() <1> Конвертация .maFile в формат ASF...
[*] INFO: ImportAuthenticator() <1> Мобильный аутентификатор успешно импортирован!
```

На этом всё, если вы импортировали правильный файл с корректными данными, всё должно работать правильно, вы можете это проверить использовав команды `2fa`. Если вы где-то ошиблись, вы всегда можете удалить `Bot.db` и начать всё с начала.

---

### iOS

Для iOS вам понадобится **[ios-steamguard-extractor](https://github.com/CaitSith2/ios-steamguard-extractor)**. Это возможно благодаря тому, что вы можете сделать нешифрованную резервную копию, скопировать её на ПК и использовать эту утилиту чтобы извлечь данные Steam, которые нельзя получить иным образом (во всяком случае без jailbreak, из-за шифрования iOS).

Перейдите к **[последней версии](https://github.com/CaitSith2/ios-steamguard-extractor/releases/latest)** и скачайте программу. После того, как вы извлекли нужные данные, вы можете например импортировать их в WinAuth, а затем из WinAuth в ASF (хотя вы можете просто скопировать json-часть начиная с `{` и заканчивая `}` в файл `BotName.maFile` и продолжать как обычно). Если вы спросите меня - я настоятельно рекомендую сначала импортировать в WinAuth и убедиться что и создание кодов и подтверждение операций работают правильно, чтобы знать всё ли хорошо. Если ваши учетные данные неверные, 2ФА ASF будет работать неправильно, поэтому лучше делать импорт в ASF в последнюю очередь.

Для вопросов и сообщения о проблемах перейдите в раздел **[issues](https://github.com/CaitSith2/ios-steamguard-extractor/issues)**.

*Помните, что эта утилита неофициальная, и вы пользуетесь ею на свой страх и риск. Мы не предоставляем технической поддержки если это не работает - нам несколько раз сообщали что могут быть экспортированы неверные данные 2ФА - поэтому проверьте что в правильно работает подтверждение операций в чём-то типа WinAuth прежде чем импортировать данные в ASF!*

---

### SteamDesktopAuthenticator

Если у вас уже есть аутентифицатор, работающий в SDA, вы можете заметить что у вас уже есть файл `steamID.maFile` в папке `maFiles`. Убедитесь, что этот `.maFile` находится в незашифрованном виде, поскольку ASF не умеет расшифровывать файлы SDA: незашифрованный файл должен начинаться с символа `{` и заканчиваться на  `}`. При необходимости вы можете сначала удалить шифрование из настроек SDA и включить его снова, когда закончите. Как только файл будет в расшифрованном виде, скопируйте его в папку `config` ASF.

Теперь вы можете переименовать `steamID.maFile` в `BotName.maFile` в папке config ASF, где `BotName` - это имя вашего бота, в который вы добавляете ASF 2FA. Вы можете оставить всё как есть, ASF обнаружит этот файл автоматически после входа в Steam. Переименование файла помогает ASF, сделав возможным использование ASF 2FA перед входом, если вы этого не сделаете, затем файл может быть выбран только после успешного входа ASF (так как ASF не знает `steamID` вашей учетной записи до фактического входа).

Если вы всё сделали правильно, запустите ASF, вы должны увидеть:

```text
[*] INFO: ImportAuthenticator() <1> Конвертация .maFile в формат ASF...
[*] INFO: ImportAuthenticator() <1> Мобильный аутентификатор успешно импортирован!
```

С этого момента ваш 2ФА ASF должен быть работоспособен на этом аккаунте.

---

### WinAuth

Сначала создайте новый пустой файл `BotName.maFile` в папке `config` вашего ASF, где `BotName` это имя вашего бота, для которого вы хотите добавить 2ФА ASF. Помните, что имя должно быть `BotName.maFile` а НЕ `BotName.maFile.txt`, Windows по-умолчанию скрывает расширения для зарегистрированных типов файлов. Если имя файла будет неверным, ASF не обнаружит его.

Теперь запустите WinAuth как обычно. Кликните правой кнопкой мыши на иконке Steam и выберите "Show SteamGuard and Recovery Code". Поставьте отметку в поле "Allow copy". Вы должны увидеть уже знакомую вам JSON-структуру в нижней части окна, начинающуюся с `{`. Скопируйте весь текст в файл `BotName.maFile`, созданный на предыдущем этапе.

Если вы всё сделали правильно, запустите ASF, вы должны увидеть:

```text
[*] INFO: ImportAuthenticator() <1> Конвертация .maFile в формат ASF...
[*] INFO: ImportAuthenticator() <1> Мобильный аутентификатор успешно импортирован!
```

С этого момента ваш 2ФА ASF должен быть работоспособен на этом аккаунте.

---

## Готово

С этого момента все команды `2fa` будут работать как будто на вашем обычном устройстве 2ФА. Вы можете использовать одновременно 2ФА ASF и ваш аутентификатор (Android, iOS, SDA или WinAuth) для генерации кодов и подтверждения операций.

Если у вас есть аутентификатор на телефоне, вы можете по желанию удалить SteamDesktopAuthenticator и/или WinAuth, поскольку он вам больше не понадобится. Однако я советую оставить его просто на всякий случай, даже не говоря о том что пользоваться им гораздо удобнее чем обычным аутентификатором Steam. Имейте в виду, что ASF 2FA это **НЕ** аутентификатор общего назначения, он не включает в себя все данные, которые должен иметь аутентификатор, а только ограниченный набор из `maFile`. Невозможно конвертировать ASF 2FA назад в обычный аутентификатор, поэтому держите под рукой другой обычный аутентификатор, или же храните `maFile` в другом месте, например в WinAuth/SDA или на телефоне.

---

## ЧАВО

### Как ASF использует модуль 2ФА?

Если 2ФА ASF настроена, ASF будет автоматически подтверждать все обмены которые отправляет/получает ASF. Также будет возможно автоматически при необходимости создавать коды 2FA, например чтобы выполнить вход. В добавок к этому, наличие 2ФА ASF делает доступными команды `2fa` для вашего удобства. Это должно быть всё, если я ничего не забыл - проще говоря, ASF использует модуль 2ФА по мере необходимости.

---

### Что если мне нужен код 2ФА?

Вам нужен код 2ФА для любого аккаунта, защищённого 2ФА, это также включает в себя каждый аккаунт с 2ФА ASF. Вам стоит создавать коды в аутентификаторе, который вы использовали для импорта, но вы можете также создавать временные коды с помощью команды `2fa`, отправив её через чат выбранному боту. Вы также можете использовать команду `2fa <BotNames>` чтобы сгенерировать временные коды для указанных ботов. Этого должно быть достаточно чтобы получить доступ к ботам через, например, браузер, но как я отметил выше - вам стоит использовать вместо этого более удобный аутентификатор (Android, iOS, SDA или WinAuth).

---

### Могу ли я пользоваться своим обычным аутентификатором после импорта в 2ФА ASF?

Да, ваш аутентификатор останется полностью работоспособным и вы можете использовать его одновременно с 2ФА ASF. В этом смысл всего процесса - мы импортируем данные вашего аутентификатора в ASF, чтобы ASF мог использовать их и подтверждать операции обмена, нужные вам.

---

### Где в ASF хранится мобильный аутентификатор?

Мобильный аутентификатор в ASF хранится в файле `BotName.db`, в вашей папке `config`, вместе с другой важной информацией относящейся к аккаунту. Если вы хотите удалить 2ФА ASF, читайте инструкцию ниже.

---

### Как удалить ASF 2FA?

Просто остановите ASF и удалите файл `BotName.db` соответствующий боту 2ФА ASF которого вы хотите удалить. Это удалит импортированный 2ФА, привязанный к ASF, но НЕ отвяжет аутентификатор от аккаунта. Если вместо этого вы хотите отвязать свой аутентификатор, то кроме удаления его из ASF (сначала), вам нужно отключить его в том аутентификаторе, которым вы пользуетесь (Android, iOS, SDA или WinAuth), или - если по какой-то причине вы не можете, использовать код восстановления, который вы получили при подключении аутентификатора, на сайте Steam. Невозможно удалить аутентификатор с помощью ASF, для этого вам надо использовать аутентификатор общего назначения, который у вас уже есть.

---

### Я подключил аутентификатор через SDA/WinAuth, а затем импортировал его в ASF. Можно мне теперь отключить его и заново подключить к своему телефону?

**Нет**. ASF **импортирует** данные вашего аутентификатора чтобы им пользоваться. Если вы отключите аутентификатор, то 2ФА ASF перестанет работать, не зависимо от того, удалили вы его как сказано выше, или нет. Если вы хотите использовать аутентификатор одновременно на телефоне и в ASF (плюс возможно в SDA/WinAuth), то вам нужно **импортировать** аутентификатор с вашего телефона, а не создавать новый в SDA/WinAuth. У вас может быть подключен только **один** аутентификатор, поэтому ASF **импортирует** этот аутентификатор со всеми данными для использования в 2ФА ASF - это **тот же самый** аутентификатор, просто существующий в двух местах. Если вы решите отключить ваш мобильный аутентификатор - не важно каким способом - 2ФА ASF перестанет работать, поскольку скопированный ранее аутентификатор будет уже неверным. Чтобы использовать 2ФА ASF вместе с аутентификатором на телефоне, вы должны импортировать его с Android/iOS, как описано выше.

---

### Лучше ли использовать для подтверждения всех операций 2ФА ASF по сравнению с WinAuth/SDA/Другим аутентификатором?

**Да**, по ряду причин. Первое, и самое главное - использование 2ФА ASF **значительно** увеличивает безопасность, поскольку модуль 2ФА в ASF будет следить чтобы ASF подтверждал автоматически только собственные обмены, так что даже если атакующий попытается запросить обмен, который вреден для вас, 2ФА ASF **не** примет такой обмен, поскольку он не был создан с помощью ASF. В добавок к безопасности, использование 2ФА ASF также даёт преимущества в производительности и оптимальности, поскольку 2ФА ASF подтверждает обмены сразу после того как они созданы, и только тогда, в противоположность поиску неподтвержденных операций каждые X минут как сделано например в SDA или WinAuth. Короче говоря, нет причин использовать сторонний аутентификатор если вы хотите автоматически подтверждать обмены, созданные ASF - именно для этого создана 2ФА ASF, и её использование никак не мешает вам подтверждать всё остальное в своём любимом аутентификаторе. Мы настоятельно рекомендуем использовать 2ФА ASF для всех действий ASF - это гораздо безопаснее чем прочие решения.

---

## Дополнительные настройки

Если вы продвинутый пользователь, вы можете также создать maFile вручную. Это может быть использовано, если вы хотите импортировать аутентификатор из иных источников чем те, что описаны выше. Он должен иметь **[корректную JSON структуру](https://jsonlint.com)**, состоящую из:

```json
{
  "shared_secret": "STRING",
  "identity_secret": "STRING"
}
```

В стандартных аутентификаторах имеется больше параметров - они полностью игнорируются ASF в процессе импорта, поскольку нам они не нужны. Вам не нужно их удалять - ASF требуется только корректная структура JSON с 2 обязательными полями, указанными выше, а все остальные поля (если они есть) - игнорируются. Разумеется, вам нужно заменить `STRING` в этом примере на корректные для вашего аккаунта значения. Каждая `STRING` должна быть base64-кодированным представлением байт, из которой сделан соответствующий приватный ключ.
