# 功能棄用

我們盡可能遵循一致的棄用政策，使開發及使用更加一致。

---

## 什麼是棄用？

棄用是進行或大或小重要改動的過程，這些更改會使先前使用的選項、引數、功能或使用案例過時。 功能棄用通常代表原先給定的內容，被重寫成另一種（相似的）型態，您應確保在適當的時機及時切換至新型態。 在這種情形下，它只是將給定的功能移動至更適合的位置。

ASF版本更新迅速，並總在追求卓越。 遺憾的是，這代表我們可能會將某些現有功能更改或移動至程式的其他部分，以適應新功能、增加相容性或穩定性。 但因如此，我們不需堅持多年前做出過時的或錯誤的開發決策。 我們持續努力提供合理的代替方案，以符合先前可用功能的預期用途，這就是為什麼大部分的棄用皆是無害的，只需對過往的用法進行少量修正。

---

## 棄用流程

ASF的棄用流程分為兩個階段，使過渡期間更簡單並能減少麻煩。

### 第一階段

一旦決定該功能將被棄用，就會立刻進入第一階段，同時會提供一個替代方案（如果沒有重新引入該功能的計劃，則不提供）。

在這個階段，ASF會在將被棄用的函數被調用時，發出相應的警告訊息。 只要有可能，ASF就會嘗試模擬之前的行為，並保持與它相容。 至少在下一個穩定版本前，該功能會在ASF中停留於第一階段。 在這時，您應該在不破壞相容性的情形下，在所有工具及模式中進行適當的轉換，以適應新的行為。 若您不再看到棄用警告，這就代表您進行了正確的改動。

### 第二階段

第二階段發生於上述的第一階段之後，並會在穩定版本中發布。 這個階段已完全刪除被棄用的功能，這代表ASF甚至不會接受您嘗試使用的棄用功能，更不用說執行它了，因為它根本就不存在於當前的程式碼中。 ASF不會發出任何警告，因為它不再能辨識您嘗試執行的操作。

---

## 總結

您有大約&#8203;**一個月**&#8203;的時間來調整及轉換，即使您只是偶爾使用ASF，這也應該足夠了。 在這段期間之後，ASF不再保證舊設定能產生任何效果（第二階段），某些功能會在您未發現的情形下完全停止運作。 如果您已長達一個月以上未使用ASF，建議您再次&#8203;**[重新開始](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Setting-up-zh-TW)**&#8203;，或者閱讀所有您錯過的更新日誌，並手動修改設定，使您的ASF適應當前的用法。

在大多數情形下，忽略棄用警告不會使ASF的基本功能失效，而是會回溯至預設行為（可能與您的個人偏好相同，也可能不同）。

---

## 範例

我們將V3.1.2.2版本之前的&#8203;`--server`&#8203;**[命令列引數](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Command-line-arguments-zh-TW)**&#8203;遷移至&#8203;`IPC`&#8203;**[全域設定屬性](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-zh-TW#全域設定檔)**&#8203;。

### 第一階段

第一階段起始於V3.1.2.2版本，我們對&#8203;`--server`&#8203;的使用加入了適當的警告訊息。 當下過時的&#8203;`--server`&#8203;引數將會被自動轉換成&#8203;`IPC: true`&#8203;全域設定屬性，它的實際效果與之前的&#8203;`--server`&#8203;開關完全相同。 這使得每個人都能在ASF停止接受舊引數前，進行適當的轉換。

### 第二階段

第二階段發生於V3.1.3.0版本，是緊接著在上述第一階段說明的V3.1.2.9穩定版本發布之後。 第二階段使ASF完全停止辨識&#8203;`--server`&#8203;引數，將它視為其他所有無效引數，並對程式不再有任何影響。 對於仍未由&#8203;`--server`&#8203;改為使用&#8203;`IPC: true`&#8203;的使用者，由於ASF不再進行轉換，會使IPC完全停止運作。