# 常見問題

常見問題包含了您可能會經常遇到的問題及它們的解答。 如果您的問題較不常見，請參閱&#8203;**[其他常見問題](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Extended-FAQ-zh-TW)**&#8203;。

# 目錄

* [基本問題](#基本問題)
* [與相似的工具比較](#與相似的工具比較)
* [安全／隱私／VAC／封鎖／服務條款](#安全隱私vac封鎖服務條款)
* [其他](#其他)
* [執行問題](#執行問題)

---

## 基本問題

### 什麼是 ASF？
### 為什麼程式提示我的帳號沒有卡片可以掛？
### 為什麼 ASF 沒有偵測到我全部的遊戲？
### 為什麼我的帳號受到限制？

在嘗試了解什麼是ASF之前，你應該先了解什麼是Steam交換卡片以及它的獲得方式，這在官方的&#8203;**[常見問題](https://steamcommunity.com/tradingcards/faq)**&#8203;中有詳細的說明。

簡而言之，Steam交換卡片是種可收集物品，在您擁有特定的遊戲後即可獲得它們。交換卡片可用於合成徽章、於Steam社群市集中販售，或其他您想對它們做的事。

這裡再次強調核心重點，因為人們通常不想同意，並無視這些事實：

- **您必須在您的Steam帳號上擁有相應的遊戲，才有資格從該遊戲掉落卡片。 親友同享的遊戲不包含在內。**
- **您無法無限制地掛卡，每款遊戲的交換卡片皆有固定掉落的數量。 只要您掛完這些卡片（約等同於整套卡片的一半數量），這款遊戲將不再能掛出新卡片。 這無關您出售、交易、合成或其他您對已獲得卡牌的行為，只要可掉落的數量用完，這款遊戲就是掛完了。**
- **如果您沒有在免費遊戲中消費，這類遊戲將不會掉落卡片。 這是指永久免費遊玩的遊戲，例如《絕地要塞2》或《Dota 2》。 擁有免費遊戲無法讓您掉落出卡片。**
- **不論是否擁有遊戲，&#8203;[受限使用者帳戶](https://help.steampowered.com/zh-tw/faqs/view/71D3-35C2-AD96-AA3A)都無法掉落交換卡片。 （以前曾可以掉落，但現在已經沒辦法了。）**
- **不論在商店頁面顯示什麼，您在促銷期間以免費方式獲得的付費遊戲，將無法掉落交換卡片。 （以前曾可以掉落，但現在已經沒辦法了。）**

如您所見，Steam交換卡片是您遊玩付費遊戲，或在免費遊戲中消費的獎勵。 若您遊玩一款遊戲足夠長的時間，該遊戲的所有卡片最終都會掉落至您的物品庫中，這使您能夠（在獲得另外半套後）有機會完成一個徽章、賣掉它們，或其他任何您想處置的方式。

現在我們已經解釋了Steam的基礎知識，接下來要開始說明ASF。 程式本身非常複雜且難以完全理解，所以我們接下來只會簡單介紹，並不會深入解釋完整的技術細節。

ASF使用您提供的憑證，透過我們內建的自訂Steam用戶端來登入您的Steam帳號。 在登入成功後，它會剖析您的&#8203;**[徽章頁面](https://steamcommunity.com/my/badges)**&#8203;，來搜尋可掛卡的遊戲（還有&#8203;`X`&#8203;張卡片會掉落）。 在剖析完所有頁面，並建構出最終的掛卡遊戲清單後，ASF會選擇最有效的掛卡演算法並開始掛卡。 掛卡過程取決於您所選擇的&#8203;**[掛卡演算法](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance-zh-TW)**&#8203;，這通常包含執行所選的遊戲，及定期（與有物品掉落時）檢查該遊戲是否已完成掛卡⸺若已掛完，ASF將會換下一款遊戲繼續掛卡，重複這個過程，直到所有遊戲都完成掛卡。

請注意，上述說明是簡化過的，且也沒有描述ASF所提供的諸多額外功能。 若您想了解ASF的所有細節，請造訪我們&#8203;**[Wiki](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Home-zh-TW)**&#8203;的其餘頁面。 我盡量在此處以淺顯易懂的方式說明，在不需要知道技術細節的情形下，讓每個人都能理解⸺並鼓勵進階使用者深入研究。

作為一個程式，ASF提供了一些魔法。 首先，它不需要下載任何遊戲檔案，就能夠立刻遊玩遊戲。 其次，它完全獨立於您的Steam用戶端⸺您不需要執行Steam用戶端，甚至也不需要安裝。 再者，這是個自動化的解決方案⸺這代表ASF會自動為您處理事情，而不需要您告訴它該如何⸺這為您解決了麻煩並節省了時間。 最後，它毋須使用程序模擬來欺騙Steam網路（而Idle Master正是這樣做），因為ASF能直接與Steam網路通訊。 它很快速、且為輕量級，是個完美的解決方案，讓每個人都能輕鬆獲得交換卡片⸺您可以讓它在後台運作，而去做其他的事情，甚至在離線模式下遊玩。

除了上述優點，ASF也有些因Steam造成的技術限制⸺我們無法掛您並未擁有的遊戲，無法掛出超過限制的額外卡片，亦無法在您遊玩時同時掛卡。 考慮到ASF的運作原理，這些限制應該十分合理。並值得一提的是，ASF並沒有超能力，也無法超越物理限制，所以請注意⸺它就像是您讓別人從另一台PC登入您的帳號，並進行掛卡是一樣的。

綜上所述⸺ASF是個能為您省去麻煩，並幫助您掉落可獲得的卡片的程式。 它還提供了一些額外的功能，但讓我們先只專注於掛卡功能中。

---

### 我必須輸入我的帳號憑證嗎？

**是的**&#8203;。 ASF與Steam官方用戶端相同，需要您的帳號憑證，因為它使用了相同的方法來與Steam網路交互。 但這並不代表您就必須將帳號憑證放在ASF設定檔中，可以在&#8203;`SteamLogin`&#8203;及／或&#8203;`SteamPassword`&#8203;屬性保留&#8203;`null`&#8203;或空值，並在每次執行ASF時輸入所需的資訊（及其他相關的登入憑證，請參閱組態設定章節）。 這樣，您的資訊就不會儲存在任何地方，但在這種情形下，如果沒有您的協助，ASF將會無法自動啟動。 ASF也提供了幾種方式來增加您的&#8203;**[安全性](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Security-zh-TW)**&#8203;，因此若您是進階使用者，可以閱讀該部分的Wiki。 若您只是一般使用者，且您不想要在ASF設定檔中留下您的帳號憑證，則不需要這樣做，並在ASF要求這些資訊時輸入它們。

請注意，ASF作為一個個人使用的工具，您的憑證永遠不會離開您的電腦。 您也不應主動將憑證分享給任何人，因為這會違反&#8203;**[Steam服務條款](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**&#8203;⸺一份沒人記得但卻非常重要的規定。 您的詳細資料不會被傳送至我們的伺服器或第三方中，只會直接傳送至Valve營運的Steam伺服器中。 不論您是否將憑證放在設定檔中，我們都無從得知您的憑證，亦無法幫您恢復。

---

### 我需要等多久，卡片才會掉落？

認真地說，&#8203;**「不論多久，您都必須等待」**&#8203;。 每款遊戲的掛卡難度是由該遊戲的開發人員／發行商所訂，只有他們才能決定交換卡片掉落的速率。 大多數的遊戲會每隔約30分鐘掉落一張交換卡片，但也有遊戲會需要您遊玩數個小時後才會開始掉落。 除此之外，若您未具有足夠的遊玩時數，您的帳號可能受到掉卡限制，如&#8203;**[效能](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance-zh-TW)**&#8203;章節中所述。 請不要嘗試去猜測ASF掛卡所需的時間⸺這無法由您或ASF來決定。 您無法加速掛卡進度，也不存在卡片能無法及時掉落的「錯誤」⸺您無法控制交換卡片掉落的過程，ASF也無法。 在最理想的情形下，您將每隔30分鐘獲得一張交換卡片。 而在最差的情形下，可能在您啟動ASF四個小時內都沒有掉落任何卡片。 這些情形都是正常的，且在我們的&#8203;**[效能](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance-zh-TW)**&#8203;章節中有介紹。

---

### 掛卡耗費時間太長，我該怎麼讓它加快速率？

能嚴重影響掛卡速率的唯一因素是您Bot實例所選擇的&#8203;**[掛卡演算法](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance-zh-TW)**&#8203;。 其他的因素只能帶來微不足道的影響，無法加速掛卡進度，而部分行為例如多次重啟ASF程序，甚至會&#8203;**使進度更為緩慢**&#8203;。 若您真的想要充分地利用掛卡過程的每一秒鐘，ASF允許您微調一些與掛卡相關的變數，例如&#8203;`FarmingDelay`&#8203;⸺這些參數都在&#8203;**[組態設定](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-zh-TW)**&#8203;中有進一步的說明。 但正如我所說的，這些的影響可說是微不足道，為您的帳號選擇正確的掛卡演算法才是唯一嚴重影響掛卡速率的關鍵因素，其他都只能作為錦上添花之效。 不要過分擔心掛卡速率，只要啟動ASF並讓它自主運作⸺我可以向您保證，這是我能想得到的最有效的掛卡方式。 認真就輸了，隨興就好。

---

### 但 ASF 說掛卡會耗費大約 X 個小時！

ASF會依據您可掉落的交換卡片數量及您選擇的演算法，來預估所需要的時間⸺這與您實際掛卡要花費的時間無關，通常會需要更久的時間⸺因為ASF只會假設最理想的情形，並忽略所有Steam網路異常、網際網路斷線、Steam伺服器超載等問題。 它只應被當成您在理想情形下，來粗估ASF掛卡時間的指標，因為實際情形會有所不同，甚至差異巨大。 如上所述，請不要嘗試去猜測遊戲所需的掛卡時間，因為您無法決定它，ASF也無法。

---

### ASF 可以在我的 Android／智慧型手機上執行嗎？

ASF是個C#程式，需要.NET環境來執行。 從.NET 6.0開始，Android就已成為一個受支援的平台，但因為目前仍&#8203;**[缺少可供使用的ASP.NET執行環境](https://github.com/dotnet/aspnetcore/issues/35077)**&#8203;，在Android執行ASF仍受阻礙。 儘管尚未有原生的選擇，但目前在ARM架構上仍有可運作於GNU/Linux的組建版本，所以完全能夠使用像&#8203;**[Linux Deploy](https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.meefik.linuxdeploy)**&#8203;等方式安裝Linux，然後如平常那樣在Linux chroot中執行ASF。

在所有ASF的需求都被滿足時，我們就會考慮發布官方版的Android組建版本。

---

### ASF 可以掛 Steam 遊戲物品嗎，例如 CS:GO 或 Unturned？

**不能**&#8203;，這違反&#8203;**[Steam服務條款](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**&#8203;，且Valve在上一次對掛機獲得TF2物品的帳號實施大規模社群封鎖時，就明確表示過了。 ASF是一個Steam交換卡片的掛卡程式，而非遊戲物品掛機工具⸺它沒有任何能掛遊戲物品的能力，也無計畫在未來加入這類功能，主要是因為這違反Steam服務條款。 請勿詢問這類問題⸺您能獲得的最佳答案便是來自鄉民的檢舉，使您陷入更大的麻煩。 這同樣適用於其他所有種類的掛機，例如在CS:GO直播中掛機獲取掉落物品。 ASF只會專注於Steam交換卡片上。

---

### 我可以選擇要掛哪些遊戲嗎？

**可以**，這有幾種不同的方法。 若您想調整預設的掛卡順序，可以修改&#8203;`FarmingOrders`&#8203; &#8203;**[Bot設定屬性](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-zh-TW#bot-設定檔)**&#8203;。 若您想手動將某些遊戲列入自動掛卡黑名單，可以使用&#8203;`fb`&#8203;**[指令](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-zh-TW)**&#8203;來設定黑名單。 若您想掛所有的卡，且想要先掛某一部份，可以使用&#8203;`fq`&#8203;**[指令](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-zh-TW)**&#8203;來管理優先掛卡佇列。 最後，若您只想掛您想要的遊戲，那您可以使用&#8203;`FarmPriorityQueueOnly`&#8203; &#8203;**[Bot設定屬性](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-zh-TW#bot-設定檔)**&#8203;來達成，並將您所選的應用程式加入至優先掛卡佇列中。

除了管理上述的自動掛卡模組以外，您也可以使用手動掛卡模式&#8203;`play`&#8203;**[指令](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-zh-TW)**&#8203;，或使用一些雜項的外部設定，例如&#8203;`GamesPlayedWhileIdle`&#8203; &#8203;**[Bot設定屬性](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-zh-TW#bot-設定檔)**&#8203;。

---

### 我對掉落的卡片不感興趣，我想改為掛遊戲時數，這可以做到嗎？

可以，ASF允許您以幾種方式做到。

最好的方法是設定&#8203;**[`GamesPlayedWhileIdle`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-zh-TW#gamesplayedwhileidle閒置時掛卡的遊戲)**&#8203;設定屬性，ASF會在無卡可掛時掛您所選的AppID。 若您希望在其他遊戲仍未掛完卡時，也始終掛您所指定的遊戲，那麼可以接著設定&#8203;**[`FarmPriorityQueueOnly`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-zh-TW#farmpriorityqueueonly只掛卡優先佇列)**&#8203;，這樣ASF就只會掛那些您明確設定出的遊戲；或設定&#8203;**[`Paused`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-zh-TW#paused暫停)**&#8203;暫停掛卡模組，直到您取消暫停。

或者，您也可以使用&#8203;**[`play`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-zh-TW##指令-1)**&#8203;指令，來使ASF開始掛您所選的遊戲。 但請注意，&#8203;`play`&#8203;只應在您需要臨時掛遊戲時使用，因為它並不是個持續指令，若ASF遇到例如像Steam網路斷線等情形，就會恢復成預設狀態。 因此，我們建議您使用&#8203;`GamesPlayedWhileIdle`&#8203;，除非您確實想在短時間內掛您選擇的遊戲，然後再恢復成一般的掛卡流程。

---

### 我是 Linux/macOS 的使用者，ASF 可以掛我的作業系統不支援的遊戲嗎？ 在我執行 32 位元作業系統時，ASF 可以掛 64 位元的遊戲嗎？

可以，ASF甚至不需要下載實際的遊戲檔案，因此不論遊戲的平台或技術的要求為何，它都能正確運作於您Steam帳號下的授權遊戲。 即使您不在限制區域內，儘管我們無法保證，但它仍能執行區域限制（鎖區）的遊戲。（在我們上次測試時，可以這樣運作）

---

## 與相似的工具比較

---

### ASF 與 Idle Master 相似嗎？

兩個程式唯一的相似之處只有它們的開發目的，就是掛機Steam遊戲來獲得掉落的交換卡片。 其他任何方面，包含實際的掛卡方式、程式結構、功能性、相容性、使用的演算法，特別是原始碼本身，都是完全不一樣的，兩者並沒有任何共同之處，甚至連核心介面都是不同的⸺IM執行於.NET Framework，而ASF是.NET (Core)。 建立ASF是為了解決IM的問題，這些問題無法透過簡單地編輯程式碼來解決⸺這也是為什麼ASF從零開始編寫，而未使用任何一行IM的程式碼，甚至是它的開發想法，因為它的原始碼及邏輯一開始就存在缺陷。 IM與ASF的關係就如同Windows及Linux⸺兩者都是能安裝於您PC上的作業系統，但除了服務這個目的相似外，其餘地方毫無相關性。

這也是為什麼您不應拿對於IM的期望，來將它與ASF做比較。 您應該將ASF與IM視為擁有各自獨家功能的兩個獨立程式。 您可以在兩者間找到重疊的功能，但能找到的非常少，因為ASF以完全不同於IM的方式來達成目的。

---

### 如果我目前已在使用 Idle Master，且它用起來還可以，我有必要換成 ASF 嗎？

**是的**&#8203;。 ASF更加可靠，且含有許多內建功能，不論您以何種方式掛卡，這些功能都是非常&#8203;**關鍵**&#8203;的，而IM卻並未提供這些。

ASF擁有正確的邏輯來處理&#8203;**未發行的遊戲**&#8203;；而IM會嘗試去掛這些已有交換卡片的遊戲，即使它們尚未發行。 當然，在遊戲發行前是不可能掛卡的，所以您的掛卡程序就會被卡住。 此時您就只能將它加入至黑名單、等待遊戲發行，或手動跳過這款遊戲了。 這幾種解決方式都並不友善，都需要您的操作⸺而ASF會自動（暫時）跳過未發行遊戲的掛卡，並在它們發行後恢復掛卡，完美地避免了上述問題。

ASF也擁有正確的邏輯來處理&#8203;**影集**&#8203;。 Steam上有許多影片也擁有交換卡片，但在徽章頁面上它們被標記了錯誤的&#8203;`appID`&#8203;，例如&#8203;**[Double Fine Adventure](https://store.steampowered.com/app/402590)**&#8203;⸺IM會以錯誤的&#8203;`appID`&#8203;掛卡，使程序卡住，導致無法獲得任何卡片。 與上述情形相同，您得將它加入至黑名單或手動跳過，這都需要您的操作。 而ASF會自動找到正確的&#8203;`appID`&#8203;來掛卡，使您能夠獲得交換卡片。

除此之外，ASF在遇到網路問題或Steam問題時&#8203;**更穩定且更可靠**&#8203;⸺ASF在絕大多數時間都能正常運作，只要正確設定後，就不用您再次操作；而大多數人使用IM時都會遇到各種問題，需要額外的修復操作，甚至完全無法使用。 它甚至完全相依於您的Steam用戶端，這代表在您Steam用戶端遇到問題時，它也無法正常運作。 ASF只要能連線至Steam網路即可正常運作，甚至毋須執行或安裝Steam用戶端。

上述三點皆為您該考慮使用ASF的&#8203;**重要**&#8203;原因，因為它們會直接影響到每個使用者的掛卡過程，沒有人能肯定這「不會影響到我」，因為Steam的維護及問題會影響到所有人。 您可以在本章節中的其餘部分，了解到更多重要及不那麼重要的原因。 因此長話短說，&#8203;**是的**&#8203;，所以即使您不需要與IM相比的ASF額外功能，也應該考慮使用ASF。

除此之外，IM的專案已正式停止維護，在未來有可能完全損壞，因為現在有更強大的解決方案（不只是ASF），所以沒有人願意繼續修復它了。 已有很多使用者無法再使用IM，而這個數字只會越來越多不會減少。 您應始終避免使用過時的軟體，不只是IM，其他所有廢止的程式也該如此。 無人維護代表沒有人在乎它是否還能運作，&#8203;**也沒有人對它的功能負責**&#8203;，這是一個非常嚴重的安全性問題。 只要出現一個造成Steam基礎架構嚴重問題的致命錯誤就夠了⸺如果無人修復，Steam可能會有新一波的封鎖潮，您有可能在不知情的情形下受到影響。猜猜哪些人經歷過這樣的事情呢？就是那些使用過時版本ASF的使用者。

---

### ASF 提供了哪些 Idle Master 沒有的有趣功能？

這取決於您所定義的「有趣」。 若您計畫為不只一個帳號掛卡，那這個答案顯而易見，因為ASF使您能夠以一套優秀的解決方案來為所有帳號掛卡，節省資源、省去麻煩，並避開相容性問題。 但要是您會問這種問題，那您很可能還沒有這種特殊需求，因此，先來讓我們說明使用ASF掛卡單一帳號的好處在哪。

首先，您擁有&#8203;**[上述](#如果我目前已在使用-idle-master且它用起來還可以我有必要換成-asf-嗎)**&#8203;的內建功能，這是掛卡功能的核心，不論您的掛卡目標為何，這都足以讓您考慮使用ASF。 您在上面已經了解這個部份了，所以我們將介紹一些更有趣的功能：

- **您可以使用離線模式掛卡**&#8203;（將&#8203;`OnlineStatus`&#8203;設定成&#8203;`Offline`&#8203;）。 離線模式掛卡使您能夠隱藏您Steam「正在遊戲中」的狀態，這樣您可以在顯示「正在線上」的同時使用ASF繼續掛卡，您的朋友們就不會發現ASF正在代替您玩遊戲。 這是一個絕佳的功能，它使您能夠在Steam用戶端維持在線狀態，但又不會因頻繁的遊戲切換而打擾到您的朋友們，或讓他們誤認為您正在玩遊戲。 若您尊重朋友，只憑這一點就應使用ASF，但這仍只是個開始。 值得一提的是，這個功能與您的Steam隱私設定無關⸺若您自行啟動遊戲，您仍會向朋友們顯示正確的遊戲狀態；只有ASF啟動的遊戲會被隱藏，且這並不會影響到您的帳號。

- **您可以跳過仍可退款的遊戲**&#8203;（&#8203;`SkipRefundableGames`&#8203;的功能）。 ASF擁有正確的內建邏輯來處理仍可退款的遊戲，您可以設定ASF不要自動掛它們。 這樣您就能夠自行評估那些從Steam商店購買的遊戲是否值這個價格，而不是讓ASF盡快掛完遊戲的卡片。 若您已遊玩超過2小時，或購買超過2周，那麼ASF將會繼續掛這款遊戲，因為它不再能退款。 在此之前，您都有該遊戲的完整控制權，不論您是否滿意，都可以直接退款該遊戲，整個流程您都毋須手動將它加入黑名單中，也不需要在這段期間停用ASF。

- **您可以自動將新物品的通知自動標示成已讀**&#8203;（&#8203;`BotBehaviour`&#8203;中的&#8203;`DismissInventoryNotifications`&#8203;功能）。 使用ASF掛卡會使您的帳號收到新的交換卡片。 這是您已經知道會發生的事情，所以就讓ASF幫您清理這些無用的通知，來確保您只會注意到那些重要通知。 當然，這取決於您。

- **您可以在Steam特賣期間自動獲得活動的交換卡片**&#8203;（&#8203;`AutoSteamSaleEvent`&#8203;的功能）。 若您想要，ASF可以在Steam特賣期間自動探索佇列。 這能在Steam特賣期間為您節省大量時間，並能確保您再也不會錯過每日獲得卡片的機會。

- **您可以使用更多選項來自定掛卡順序**&#8203;（&#8203;`FarmingOrders`的功能）。 或許您會想要先掛新買的遊戲？ 或最早購買的？ 依據能掉卡的數量去做排序？ 您已合成的徽章等級排序？ 遊玩時數？ 字母順序？ 依據AppID？ 或完全隨機？ 這完全取決於您。

- **能夠協助您收集完成徽章進度**&#8203;（&#8203;`TradingPreferences`&#8203;中的&#8203;`SteamTradeMatcher`&#8203;功能）。 透過更進階的調整，您可以將ASF轉換成全功能的使用者機器人，能自動接受&#8203;**[STM](https://www.steamtradematcher.com)**&#8203;交易提案，幫助您每天比對交易，而不需要您的操作。 ASF甚至包含了獨有的ASF雙重驗證模組，使您能夠匯入自己的Steam行動驗證器，讓您能完全自動化整個交易流程。 或許您想要ASF為您只準備交易提案，但仍需自行手動確認？ 再次強調，這完全取決於您。

- **ASF可以在背景幫您兌換產品序號**&#8203;（&#8203;**[背景序號啟動器](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Background-games-redeemer-zh-TW)**&#8203;的功能）。 也許您擁有來自各種組合包、數以百計的產品序號，但您懶得一遍又一遍地打開視窗，同意Steam條款，並輸入產品序號。 這樣的話，何不將您的序號清單複製貼上給ASF，並讓它幫您完成這項工作呢？ ASF會在背景自動兌換這些產品序號，並為您提供對應的輸出訊息，讓您能得知每次兌換後的結果。 另外一點，若您有上百個序號，您將很快會觸發Steam的頻率限制，ASF也知道這一點，所以它會耐心等候頻率限制失效，並從中斷處繼續兌換。

雖然我們可以繼續在此列出&#8203;**[ASF Wiki](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Home-zh-TW)**&#8203;中的所有功能，但我們需要在這裡停下。 而這些就是您作為ASF使用者可以享受到的功能清單，每一項應該都能使您再也離不開ASF。實際上，我們也列出了&#8203;**更多的功能**&#8203;，您可以深入閱讀剩餘的Wiki來了解它們。 啊，是啊，為了使說明不要過於長篇大論，我們甚至都還沒能詳細介紹ASF的API，它使您能夠自行編寫腳本命令，或用於很讚的機器人管理。

---

### ASF 的效率比 Idle Master 好嗎？

**是的**&#8203;，但解釋起來稍顯複雜。

每當您的系統產生或終止一個新程序，Steam用戶端都會自動傳送一個含有您所有當前正在遊玩的遊戲的請求⸺這樣Steam網路就能計算您的遊玩時數，並依此掉落卡片。 但是，Steam網路是以1秒為單位計算您的遊玩時數，且傳送新的請求會重置當前的狀態。 也就是說，若您每隔0.5秒就產生／終止一個新程序，您將永遠無法掉落任何卡片，因為Steam用戶端每0.5秒傳送一個新請求，但因不足1秒，所以Steam網路無法計算這些遊玩時數。 此外，因為作業系統的運作方式，即使您什麼也不做，實際上依然也會有許多新程序在產生／終止⸺有許多程序仍在背景持續運作，並隨時產生／終止其他的程序。 Idle Master基於Steam用戶端，若您使用它，那麼您也會受此機制的影響。

ASF並非基於Steam用戶端，而是使用自身的Steam用戶端來實作。 正因如此，ASF所做的並不是產生一個程序，而是向Steam網路傳送一個真正的請求，來表示我們已開始玩遊戲。 這與Steam用戶端所傳送的請求相同，但因我們能實際操控ASF所自帶的Steam用戶端，我們毋須產生新程序，也不需要在每次程序變更時模仿Steam用戶端傳送請求，因此，上述機制對我們毫無影響。 由於這項原因，我們永遠不會在Steam網路上有著1秒間隔的中斷事件，這也加快了掛卡速率。

---

### 但是這個差異有這麼明顯嗎？

並沒有。 一般的Steam用戶端與Idle Master所發生的中斷事件對掉卡速率的影響可以忽略不計，因此並沒有非常明顯的差別來讓ASF顯得更優異。

但，這仍&#8203;**是個**&#8203;差別，若您的作業系統極端繁忙，您可能會注意到卡片&#8203;**會**&#8203;加速掉落幾秒，甚至幾分鐘。 雖然我不會只因ASF的掉卡速率更快而選擇它，因為ASF與Idle Master都受到Steam網路的影響，但ASF能以更高效的方式與Steam網路互動，而Idle Master卻沒有能力控制Steam用戶端的行為（這不是Idle Master的問題，而是Steam用戶端本身的）。

---

### ASF 可以同時掛多個遊戲嗎？

**可以**&#8203;，ASF會依據所選的&#8203;**[掛卡演算法](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance-zh-TW)**&#8203;得知使用本功能的時機。 在同時掛多款遊戲時，卡片的掉落率會趨近於零，這就是為什麼ASF只會在批量掛遊玩時數到&#8203;`HoursUntilCardDrops`&#8203;時，才會一次掛最多&#8203;`32`&#8203;款遊戲。 這也是為何您應該只專注於ASF的設定的原因，讓演算法去幫您決定達成目的的最佳解⸺您所認為的方式，實際上不一定是最好的方式，一次掛多款遊戲會讓您掉不了卡。

---

### ASF 可以快速切換遊戲嗎？

**不能**&#8203;，ASF既不支援，與不鼓勵使用&#8203;**[Steam故障](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance-zh-TW#steam-故障)**&#8203;。

---

### ASF 可以自動為每個尚未加入交換卡片的遊戲掛 X 個小時嗎？

**不能**&#8203;，Steam卡片系統的改動主要是用於對付錯誤的統計資訊及非人類玩家。 ASF不會對這類行為作出貢獻、不計劃加入這些功能，它們也不會發生於此。 若遊戲的交換卡片能正常掉落，ASF仍會盡快掛完它們。

---

### 我可以在 ASF 掛卡時玩遊戲嗎？

**不能**&#8203;。 ASF與IM不同，含有獨立的Steam用戶端，且Steam網路&#8203;**一次只會允許一個Steam用戶端**&#8203;玩遊戲。 但您可以透過像啟動遊戲等行為來中斷ASF的連線（若Steam詢問您是否要中斷其他連線階段，請點擊「繼續」）⸺ASF將會耐心等待您玩完，並在此之後繼續掛卡。 或您願意的話，也可以在離線模式下遊玩。

請注意，同時遊玩多個遊戲，會使掉卡速率掉至0，因此IM在這個功能上沒有辦法提供任何優點，但若您使用ASF，就不會干擾您其他的遊戲，這對於VAC來說非常重要。

---

## 安全／隱私／VAC／封鎖／服務條款

---

### 我會因為使用這個被 VAC 封鎖嗎？

不會，這絕無可能，因為ASF（不同於Idle Master或SAM）不會以任何方式干擾Steam用戶端或其程序。 使用ASF完全不可能得到VAC封鎖，即使您在執行ASF的時候進入安全伺服器也不會⸺這是因為&#8203;**ASF完全不需要安裝Steam用戶端**&#8203;也能夠正常運作。 ASF是目前唯一能讓您保證不被VAC的掛卡程式。

---

### ASF 會像&#8203;**[此處](https://help.steampowered.com/faqs/view/22C0-03D0-AE4B-04E8)**&#8203;所提到的一樣，使我無法加入 VAC 防護伺服器嗎？

使用ASF不需要同時執行Steam用戶端，甚至根本不需要安裝它。 依據這個概念，它應該&#8203;**無法**&#8203;造成任何與VAC相關的問題，因為ASF能保證不干擾Steam用戶端及其所有程序⸺這是ASF能保證不被VAC的主要原因。

依據使用者們以及我自己所了解到的，目前的情況就是如此，因為沒有人報告在使用ASF時遇到上述連結中所述的任何問題。 我們亦無法使用ASF重現上述問題，但Idle Master卻能明顯地重現出來。

但請注意，Valve仍可能在未來把ASF加進黑名單中，但這樣做完全沒有意義，因為即使他們把ASF加入黑名單，您仍然可以在您的PC上遊玩受到VAC保護的遊戲，並同時在伺服器上使用ASF。所以我很確定他們也很清楚ASF不該成為被VAC的嫌疑者，也不會無緣無故將ASF列入黑名單中，而後帶給我們麻煩。 儘管如此，在最糟糕的情況下，您將如同上面所述一樣無法遊玩遊戲，因為不論Steam是否將ASF的二進制檔案列入黑名單，ASF的不受VAC的保證仍然有效（您仍然能在其他未安裝Steam用戶端的設備上執行ASF）。 但現在沒有必要去做這些事情，我們都希望維持現狀。

---

### 這個安全嗎？

如果您是要詢問ASF是否為一個安全的軟體，換句話說，想要知道它是否會對您的電腦造成損害、是否會竊取您的個人資料、是否會安裝病毒或任何惡意程式，這個問題的答案是⸺它很安全。 ASF不存有惡意程式、資料竊取、加密貨幣挖礦程式，或任何（及所有）其餘可能被使用者視為有惡意或不想要的可疑行為。 除此之外，我們有一個專門的&#8203;**[遠端通訊](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Remote-communication-zh-TW)**&#8203;章節，它涵蓋了我們的隱私權政策，及超出您能夠設定程式的範圍的ASF行為。

我們的原始碼是開源的，且轉發的二進制檔案總是會由&#8203;**[開放原始碼](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E5%BC%80%E6%BA%90%E8%BD%AF%E4%BB%B6)**&#8203;的&#8203;**[自動化且可信的持續整合系統](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E7%B5%84%E5%BB%BA%E8%87%AA%E5%8B%95%E5%8C%96)**&#8203;編譯，而不是由開發人員。 每個組建都可以由我們的組建腳本再現，並會產生完全相同、&#8203;**[確定](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E7%A1%AE%E5%AE%9A%E6%80%A7%E6%A8%A1%E5%9E%8B)**&#8203;的IL（二進制）程式碼。 若您出於各種原因無法信任我們的組建，您隨時能由原始碼及ASF使用的所有函式庫（例如SteamKit2）來編譯ASF，而這些函式庫也是開源的。

但最終，是否要信任應用程式的開發人員始終是個問題，因此您應該自行決定是否將ASF視為安全的，並透過上述的技術來驗證您的決策。 不要盲從⸺自行去檢驗，因為這是唯一能確定事實的方法。

---

### 我會因為這個被封鎖嗎？

要回答這個問題，我們首先需要詳閱&#8203;**[Steam服務條款](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**&#8203;。 Steam並不禁止玩家開小號，且實際上，還&#8203;**[允許](https://help.steampowered.com/faqs/view/7EFD-3CAE-64D3-1C31#share)**&#8203;您的多個帳號使用同一個行動驗證器。 但是，它不允許共用帳號，而我們也並未這樣做。

ASF真正需要考慮的重點如下：
> You may not use Cheats, automation software (bots), mods, hacks, or any other unauthorized third-party software, to modify or automate any Subscription Marketplace process.<br>（參考翻譯：您不得使用作弊軟體、自動化軟體（機器人）、模組、破解檔案，或其餘任何未經授權的第三方軟體，來修改或自動執行訂閱市集的任何交易過程。）

問題是，我們需要知道Subscription Marketplace（訂閱市集）確切代表什麼。 我們可以得知：

> An example of a Subscription Marketplace is the Steam Community Market<br>（參考翻譯：訂閱市集的其中一個範例是 Steam 社群市集）

如果訂閱市集指的就是Steam社群市集或Steam商店，那麼我們不會修改或自動化訂閱市集的交易過程。 然而……

> Valve may cancel your Account or any particular Subscription(s) at any time in the event that (a) Valve ceases providing such Subscriptions to similarly situated Subscribers generally, or (b) you breach any terms of this Agreement (including any Subscription Terms or Rules of Use).<br>（參考翻譯：Valve 隨時能夠在下列情形發生時，停用您的帳號或取消特定訂閱：(a) Valve 不再向此類訂閱者提供訂閱服務，或 (b) 您違反了本協議的任一條款（包含任意訂閱條款，及使用規章））

因此，與每款Steam軟體相同，ASF未經Valve授權。如果Valve突然決定要封鎖使用ASF的帳號，我無法像您保證不被終止使用合約。 考慮到目前已有超百萬個Steam帳號使用過ASF，這種情形幾乎不會發生，但不論機率有多低，仍不能排除發生的可能性。

特別是因為：
> In regard to all Subscriptions, Content and Services that are not authored by Valve, Valve does not screen such third-party content available on Steam or through other sources. Valve assumes no responsibility or liability for such third party content. Some third-party application software is capable of being used by businesses for business purposes - however, you may only acquire such software via Steam for private personal use.<br>（參考翻譯：對於不是由 Valve 創作的訂閱、內容及服務，Valve 不會篩選由 Steam 或其他來源提供的此類第三方內容。Valve 對此類第三方內容不承擔任何責任。某些第三方應用程式可供企業應用於商業行為⸺但是，您透過 Steam 獲得的這類軟體，僅供個人使用。）

但如&#8203;**[此處](https://help.steampowered.com/zh-tw/faqs/view/22C0-03D0-AE4B-04E8)**&#8203;所述，Valve早已知曉「Steam掛機程式」的存在，因此，假設您問我，我很確定他們如果認為這些行為不妥，早就會採取相應措施，而不是只說出這種行為會造成有關VAC的問題了。 這裡的關鍵字是&#8203;**Steam**&#8203;掛機程式，例如ASF，而不是&#8203;**遊戲**&#8203;掛機程式。

請注意，上述說明只是我們對&#8203;**[Steam服務條款](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**&#8203;及其部分條文的解釋⸺ASF是依據Apache 2.0授權條款所授權，其中明確規定了：

```
Unless required by applicable law or agreed to in writing, ASF is distributed on an "AS IS" BASIS, WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied.<br>（參考翻譯：除非適用法律要求或書面同意，否則依本授權條款發布的軟體均按「原始形式」轉發，不附帶任何明示或暗示的擔保或條件。）
```

您使用本軟體的風險是由您自己所承擔。 您不太可能會因此受到封鎖，但萬一您還是被封鎖了，那麼您也只能怪您自己。

---

### 有人因為它被封鎖嗎？

**有的**&#8203;，到目前為止，我們發生過幾起導致某種Steam封鎖的事件。 但這幾起事件的根本原因是否為ASF，我們現在已經無從得知。

第一起案例是一名擁有超過1000個Bot的使用者遭受交易封鎖（包含他所有的Bot），原因很可能是一次性對所有的Bot大量執行了&#8203;`loot ASF`&#8203;，或是其他能在短時間內進行大量單向交易的操作。

> XXX 您好， 感謝您聯絡 Steam 支援團隊。 看起來這個帳號被用來管理一個機器人帳號網路。 使用機器人是違反 Steam 訂戶協議的。

請帶上您的腦子好好想想，不要只因為ASF能讓您這樣做，就做出這類瘋狂的事情。 對超過1000個Bot使用&#8203;`loot ASF`&#8203;很容易被視為一次&#8203;**[DDoS](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E9%98%BB%E6%96%B7%E6%9C%8D%E5%8B%99%E6%94%BB%E6%93%8A)**&#8203;攻擊，對我來說，我並不驚訝有人因為這類事情而被封鎖。 只要在合理範圍內使用Steam服務，不濫用，就&#8203;**基本不可能**&#8203;遇到問題。

第二起案例是一名擁有超過170個Bot的使用者，在Steam 2017年冬季特賣期間被封鎖。

> 您的帳號因違反 Steam 訂戶協議而被封鎖。 由交易及其他的因素來判斷，此帳號被用於非法收集 Steam 交換卡片，並與商業行為有關，或直接進行了商業行為。 該帳號已被永久封鎖，Steam 支援團隊無法在這個問題上為您提供進一步的協助。

此案例同樣難以分析，因為Steam支援團隊的回應含糊其辭，幾乎沒有提到任何細節。 但依據我個人的想法，該名使用者可能使用了Steam交換卡片來換取金錢（等級機器人？），或以其他方式來嘗試在Steam上進行變現。 或許您並不清楚，但這種行為同樣違反了&#8203;**[Steam服務條款](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**&#8203;。

第三起案例是一名擁有超過120個Bot的使用者，因違反&#8203;**[Steam線上行為守則](https://store.steampowered.com/online_conduct?l=english)**&#8203;而被封鎖。

> XXX 您好， 感謝您聯絡 Steam 支援團隊。 此帳號及其他帳號被用於攻擊我們的網路架構，這違反了 Steam 線上行為守則。 該帳號已被永久封鎖，Steam 支援團隊無法在這個問題上為您提供進一步的協助。

此案例比較容易分析，因為這名使用者提供了額外的細節。 很明顯，該名使用者使用了&#8203;**過時已久的ASF版本**&#8203;，而該版本包含了一個使ASF向Steam伺服器傳送過多請求的錯誤。 這個錯誤最初並未存在，而是因為Steam的重大改動導致了這個問題，而後在稍後的ASF版本中被修正。 **&#8203;ASF只支援在GitHub上發布的&#8203;[最新穩定版本](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)**&#8203;。 軟體是由人寫的，而人會犯錯。 如果錯誤會影響到所有人，那麼它會被盡快修正，並做為版本更新發布給所有使用者。 顯然Valve不會因為我犯的錯，而突然封鎖掉超過百萬名的ASF使用者。 但如果您故意不使用最新版本的ASF，那您就會成為少數使用者群，您將會因為&#8203;**不受支援**&#8203;，而將自己&#8203;**暴露於類似的情形下**&#8203;，因為沒有人會注意到您過時的ASF版本，沒有人會修正它的錯誤，也沒有人能確保您不會因啟動它而遭受封鎖。 **請使用最新版本的軟體**&#8203;，不只是ASF，這也適用於其他所有應用程式。

最新的一起案例是發生於2021年6月左右，據此使用者所述：

> 我一直在使用您的程式，在過去 3 年間，為 28 個帳號合成擴充包，並在近 6 個月的時候增加到 128 個帳號。 在合成擴充包時，我最多有 15 個帳號同時在線，並在合成完後傳送至主要帳號上。 在上個月，我將同時在線的帳號數量提高到 20 個，經過一週後，我所有的帳號都被封鎖了。 這封信不是來向您興師問罪的，相反，我自始至終都知道這樣做的後果。 我希望您能藉此得知何種行為會導致帳號被永久封鎖。

很難說提高帳號同時在線的數量，是否為獲得封鎖的直接原因，至少我並不覺得是，相反地，我相信大量的帳號才是罪魁禍首，而提高同時在線的數量可能只是使這名使用者違反規定的情形被發現，因為他的Bot數量遠遠比我們的建議數量還多。

---

上述所有事件都有一個共通點⸺ASF只是一個工具，如何使用取決於&#8203;**您**&#8203;。 您不會是只因使用ASF而被封鎖，但有可能會因您的&#8203;**使用方式**&#8203;而被封鎖。 ASF可以只做為一個單一帳號的掛卡協助工具，但也能用於管理成千上萬個機器人的掛卡網路。 在任何情形下，我都不會提供法律諮詢，您應該一開始就決定好自己要如何使用ASF。 我並沒有隱瞞任何對您有幫助的資訊，例如因ASF導致使用者被封鎖的事件等，因為我沒有理由去隱瞞它⸺您可以自行選擇如何處理這些資訊。 若您詢問我有沒有什麼建議⸺那麼您應該要先了解一些常識，避免持有超過我們建議數量的Bot、不要同時發送上百個交易，並始終使用最新版本的ASF，這樣，您&#8203;_應該_&#8203;就不會遇到任何問題。 出於&#8203;**某些原因**&#8203;，這些類似事件總會發生在無視我們建議的人身上，他們會自認為比我們更清楚能夠執行多少個Bot。 不論這算巧合還是有實際上的原因，這都是由您來決定的。 我不會提供任何法律諮詢，而只會向您提供我的想法，您可能會覺得有用，或想要完全忽視它們，並只依據上述事實來操作。

---

### ASF 會公開哪些隱私訊息？

您可以在&#8203;**[遠端通訊](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Remote-communication-zh-TW)**&#8203;章節中，有著更深入的了解。 若您關心自己的隱私，例如您想知道為什麼使用ASF的帳號需要加入我們的Steam群組，請前去閱讀它。 ASF不會收集任何敏感性資訊，也不會將訊息分享給第三方。

---

## 其他

---

### 我使用不被支援的作業系統，例如 32 位元 Windows，我還能使用最新版本的 ASF 嗎？

可以，實際上該版本並非不受支援，只是沒有官方的組建版本。 請前往&#8203;**[相容性](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Compatibility-zh-TW)**&#8203;章節，來深入了解Generic版本。 ASF並沒有任何地方高相依於作業系統，您可以在任何有.NET執行環境的設備執行，其中就包含了32位元的Windows，即使我們並不提供針對&#8203;`win-x86`&#8203;的軟體套件。

---

### ASF 太棒了！ 我可以贊助嗎？

可以，我們非常高興能聽到您喜歡我們的專案！ 您可以在每個&#8203;**[版本](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)**&#8203;下方及&#8203;**[主頁面上](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm)**&#8203;找到各種贊助管道。 值得一提的是，除了一般的現金贊助，我們也接受Steam物品，只要您願意，也可以向我們贊助外觀造型、產品序號，或您的部分掛卡所得。 在此先感謝您的慷慨贊助！

---

### 我使用 Steam 家庭監護 PIN 碼來保護我的帳號，我是否需要在某處輸入它？

要的，您需要將它填入&#8203;`SteamParentalCode`&#8203; Bot設定屬性中。 這主要是因為ASF需要存取您Steam帳號內許多受到保護的部分，如果沒有PIN碼，ASF將無法正常運作。

---

### 我希望 ASF 預設不要掛任何遊戲，我只想使用 ASF 的附加功能。 這是可以做到的嗎？

可以，若您想要ASF在啟動的時候就暫停掛卡模組，您可以將&#8203;`Paused`&#8203; Bot設定屬性設定成&#8203;`true`&#8203;來達成。 您可以在執行期間使用&#8203;`resume`&#8203;來恢復掛卡。

如果您想完全停用掛卡模組，且確保它不會在沒有明確要求時執行，那麼我們建議您將&#8203;`FarmPriorityQueueOnly`&#8203;設定成&#8203;`true`&#8203;，而不是只將它暫停，這項操作會完全停用掛卡，直到您自己將遊戲加進優先掛卡佇列中。

暫停／停用掛卡模組後，您可以使用ASF的額外功能，例如&#8203;`GamesPlayedWhileIdle`&#8203;。

---

### ASF 能最小化到工作列中嗎？

ASF是個控制台應用程式，沒有可被最小化的圖形化視窗，而控制台視窗是由您的作業系統建立的。 但您可以透過第三方工具來達成，例如Windows的&#8203;**[RBTray](https://github.com/benbuck/rbtray)**&#8203;，或Linux/macOS的&#8203;**[screen](https://linux.die.net/man/1/screen)**&#8203;。 這只是範例，也有許多相似功能的應用程式。

---

### 使用 ASF 是否能為我保有獲得擴充包的資格？

**可以**&#8203;。 ASF使用與官方用戶端相同的方法登入至Steam網路，因此它也有能力為使用ASF的帳號保有獲得擴充包的資格。 此外，保有這份資格甚至不需要登入至Steam社群，所以如果您想要，也能將&#8203;`OnlineStatus`&#8203;設定成&#8203;`Offline`&#8203;。

---

### 有任何方式與 ASF 通訊嗎？

有的，這有幾種不同的方法。 請前往&#8203;**[指令](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-zh-TW)**&#8203;章節，來深入了解更多資訊。

---

### 我想要幫助 ASF 翻譯，我需要做什麼？

感謝您的協助！ 您可以在&#8203;**[在地化翻譯](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Localization-zh-TW)**&#8203;章節中，了解更多詳細資訊。

---

### 我在 ASF 中只有一個（主要）帳號，我仍然能透過 Steam 聊天來傳送指令嗎？

**可以**&#8203;，在&#8203;**[指令](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-zh-TW#備註)**&#8203;章節中有詳細解釋。 您可以使用Steam群組聊天，但使用&#8203;**[ASF-ui](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/IPC-zh-TW#asf-ui)**&#8203;可能是個更簡單的方法。

---

### ASF 似乎已在執行，但我沒有獲得任何掉落卡片！

每款遊戲的掉卡速率有所不同，您可以閱讀&#8203;**[效能](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance-zh-TW)**&#8203;章節來了解。 這需要一定的時間，通常&#8203;**每款遊戲需要數個小時**&#8203;，您不應期望程式才剛執行幾分鐘，就能掉出卡片。 若您發現ASF主動在檢查卡片狀態，並在一款遊戲掛完後切換至另一款，那代表一切正常。 也有可能您將&#8203;`BotBehaviour`&#8203;設定了&#8203;`DismissInventoryNotifications`&#8203;，這會使您收不到物品庫有新物品的通知。 請前往&#8203;**[組態設定](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-zh-TW)**&#8203;章節，來了解更多資訊。

---

### 如何完全終止我的帳號的 ASF 程序？

直接關閉ASF程序即可，例如在Windows上，點擊[X]即可關閉。 如果您只是想要關閉某個Bot，但要讓其他Bot繼續執行，請查閱&#8203;`Enabled`&#8203; &#8203;**[Bot設定屬性](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-zh-TW#bot-設定檔)**&#8203;，或&#8203;`stop`&#8203;**[指令](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-zh-TW)**&#8203;。 如果您只是想要關閉自動掛卡程序，但要讓ASF繼續掛著您的帳號，請使用&#8203;`Paused`&#8203; &#8203;**[Bot設定屬性](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-zh-TW#bot-設定檔)**&#8203;及&#8203;`pause`&#8203;**[指令](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-zh-TW)**&#8203;。

---

### 我可以在 ASF 上執行多少個 Bot？

ASF程式並沒有Bot實例數量的硬性上限，所以只要您的設備具有足夠的記憶體，就能夠執行無限多的Bot，但是，您仍然會受到Steam網路及其他Steam的限制。 目前，您可以在單一IP中以單一ASF實例執行最多100-200個Bot。 透過解決IP限制，您可以使用更多IP及更多ASF實例來執行更多的Bot。 請注意，若您使用過多的Bot，則應該要自行控制它們的數量，來確保它們能夠同時正常登入及運作。 ASF並未對大數量的Bot做出相應調整，並適用一般法則：&#8203;**您擁有的Bot越多，就越容易遇到問題**&#8203;。 並請注意，上述限制通常還會取決於許多內部因素，因此這只是一個參考值，而非準確的數量限制⸺您可能可以執行比上述更多／更少的Bot。

ASF團隊建議您執行（包含&#8203;**擁有**&#8203;）&#8203;**最多10個Bot**&#8203;，如果您擁有超過這個數量，那就需要自行承擔風險，且我們並不為此支援。 這項建議依據Valve的內部指南，以及我們自己的建議。 您有權決定是否要遵守這個規定，即使您的行為會導致Steam帳號被封鎖，ASF也不會阻止您，因為它只是一個工具。 因此，如果您忽視我們的建議，ASF將會對您顯示警告，但您仍可以自由使用並自行承擔風險，我們對此不會提供支援。

---

### 那我可以同時執行更多個 ASF 實例嗎？

您可以在一台設備上執行無限數量的ASF實例，但前提是每個實例都具有獨立的資料夾及設定檔，且已被某個實例使用的帳號，並未在另一個實例中使用。 但是，您該問問自己為什麼要這樣做。 ASF已最佳化至能夠一次處理上百個帳號了，將這些Bot以獨立的ASF實例執行，會降低效能、使用更多系統資源（例如CPU及記憶體），並可能導致不同ASF實例間的同步問題，因為ASF會被強制與其他實例共用限制。

因此，我&#8203;**強烈建議**&#8203;在每個IP／介面上最多只執行一個ASF實例。 若您擁有多個IP／介面，這就代表您能夠執行多個ASF實例，且每個實例都使用各自獨立的IP／介面，或唯一的&#8203;`WebProxy`&#8203;設定。 否則，執行多個ASF實例就沒有意義，因為在單一IP／介面執行多個實例並不會帶來好處。 ASF並沒有對此進行任何限制，但Steam不會只因您使用了多個ASF實例，就神奇地允許您執行更多的Bot。

當然，仍然有使用同一個網路介面，並合理使用多個ASF實例的範例，例如分別為您的朋友代管ASF服務，並為您的朋友們都使用獨立的ASF實例，以保證每個Bot甚至ASF程序本身都是隔離的，但是，您無法使用這種方式來繞過任何的Steam限制，這是完全不同的目的。

---

### 啟用序號時的狀態是什麼意思？

狀態代表序號嘗試兌換後的結果。 可能有很種多不同的狀態結果，而其中最常見的包括：

| 狀態                      | 描述                                                                                                                             |
| ----------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| NoDetail                | 「OK」狀態，代表成功⸺產品序號已被成功兌換。                                                                                                        |
| Timeout                 | Steam網路未在規定時間內回應，我們無法得知產品序號是否被啟用（很可能被使用了，但您可以再試一次）。                                                                            |
| BadActivationCode       | 提供的產品序號無效（無法被Steam網路辨識成任何有效的序號）。                                                                                               |
| DuplicateActivationCode | 所提供的產品序號已被其他帳號兌換過，或已被開發人員／發行商撤銷。                                                                                               |
| AlreadyPurchased        | 您的帳號已經擁有此產品序號所關聯的&#8203;`packageID`&#8203;。 請注意，本狀態無法代表序號是否為&#8203;`DuplicateActivationCode`&#8203;⸺它只代表序號有效，但在本次的兌換嘗試中沒有被使用掉。 |
| RestrictedCountry       | 此產品序號擁有區域限制，且您的帳號並不在有效的兌換區域內。                                                                                                  |
| DoesNotOwnRequiredApp   | 您缺少了啟用此產品序號所需的其他應用程式⸺通常是您在兌換DLC時，缺少遊戲本體。                                                                                       |
| RateLimited             | 您在短時間內進行了過多的兌換嘗試，您的帳號已被暫時限制。 請於一小時後再試一次。                                                                                       |

---

### 你是否附屬於任何掛卡／掛機服務？

**不**&#8203;。 ASF並不屬於任何服務，任何類似的聲明都是假的。 您的Steam帳號是您的個人財產，您可以透過任何方式來使用您的帳號，但Valve在&#8203;**[官方服務條款](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**&#8203;中明確說明了：

> You are responsible for the confidentiality of your login and password and for the security of your computer system. Valve is not responsible for the use of your password and Account or for all of the communication and activity on Steam that results from use of your login name and password by you, or by any person to whom you may have intentionally or by negligence disclosed your login and/or password in violation of this confidentiality provision.<br>（參考翻譯：您有責任保護您的帳號、密碼，與您電腦系統的安全。Valve 不對您帳號密碼的使用負責，也不對因您、或您有意或無意間違反此保密條款，向他人洩漏您的帳號密碼所導致的 Steam 上的所有通訊及行為負責。）

ASF是依據自由的Apache 2.0授權條款所授權，允許其他開發人員合法地將ASF整合進他們自己的專案或服務中。 但是，這些使用ASF的第三方專案無法被保證為安全的、經過審查的、適合的，或合乎&#8203;**[Steam服務條款](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**&#8203;的。 如果您想知道我們的看法，&#8203;**我們強烈建議您不要與任何第三方服務共用任何您帳號的詳細資料**&#8203;。 若該服務&#8203;**是個經典的詐騙**&#8203;，您很可能會遇到各種問題，通常會是Steam帳號被盜，而ASF並不對任何第三方服務的安全聲明負責，因為ASF團隊從未授權或審查這些服務。 也就是說，&#8203;**若您忽視我們上面的建議，您必須在使用這些服務時自行承擔風險**&#8203;。

除此之外，官方的&#8203;**[Steam服務條款](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**&#8203;中明確說明了：

> You may not reveal, share or otherwise allow others to use your password or Account except as otherwise specifically authorized by Valve.<br>（參考翻譯：除 Valve 另有授權，否則您不得透漏、共用，或以其他方式允許他人使用您的密碼或帳號。）

這是您的帳號，也是您的選擇。 不要說沒人警告過您。 ASF是個遵守上述所有規章的程式，因為您並未將您的帳號詳細資料共用給任何人，且您以個人用途使用本程式；但其他的「掛卡服務」都會需要您提供您的帳號憑證，因此它們將違反上述規章（實際上違反了數條）。 如同上述的&#8203;**[Steam服務條款](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**&#8203;解釋相同，我們不提供任何法律諮詢，您應自行決定是否使用這些服務⸺而我們會說&#8203;**它們違反了&#8203;[Steam服務條款](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**&#8203;，如果Valve發現，您的帳號可能遭到封鎖。 如上文所述，&#8203;**我們強烈建議不要使用這類服務**&#8203;。

---

## 執行問題

---

### 我有一款遊戲現在已經掛超過 10 個小時了，但我仍然沒有獲得任何卡片！

這個問題的原因可能與Steam的一個已知問題相關，當您同時擁有同一款遊戲的兩份授權，但其中一份具有掉卡限制時，就有可能會發生。 造成這個問題的原因，通常是因為您在Steam上先領取了限時免費遊戲，而後又為同一款遊戲啟用了（不具限制的）產品序號，例如經由付費的組合包啟用。 若發生了這種情形，Steam會在徽章頁面上顯示該遊戲仍可掉落卡片，但由於您的帳號擁有免費版授權，不論您玩了多久，卡片都無法掉落。 因為這是Steam的問題而非ASF的，我們無法在ASF中繞過這項問題，您必須自行解決。

有兩種方式能夠解決這項問題。 第一種，您將這款遊戲加入至ASF黑名單中，可使用&#8203;`fbadd`&#8203;**[指令](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-zh-TW)**&#8203;或&#8203;`Blacklist`&#8203;**[設定屬性](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-zh-TW)**&#8203;。 這將阻止ASF嘗試為此款遊戲掛卡，但這種方式治標不治本，並不能幫您解決無法從該遊戲中獲得卡片的問題。 第二種，您可以使用Steam客服中心的自助服務工具來移除免費版授權，並只保留能夠掉卡的完整版授權。 如要使用此方法，請造訪&#8203;**[授權與產品序號啟用](https://store.steampowered.com/account/licenses)**&#8203;頁面，查看受影響遊戲的免費版及付費版授權。 這通常很簡單⸺兩者會有相似的名稱，但免費版會包含「Limited Free Promotional Package」或類似「Promo」的名稱，且「取得方式」的欄位應會顯示為「贈品」。 但也可能稍加麻煩，例如免費版授權被包含在組合包中，或是擁有完全不同的名稱。 若您找到了上述的兩份授權⸺那麼問題的根源確實在此，您可以安全移除免費版授權，並仍保有遊戲。

若要從帳號中移除免費版授權，請造訪&#8203;**[Steam客服頁面](https://help.steampowered.com/wizard/HelpWithGame)**&#8203;，並在搜尋欄中輸入受影響的遊戲，該遊戲應該會出現在「產品」類別的下方，然後點擊此遊戲。 或者，您也可以直接前往&#8203;`https://help.steampowered.com/wizard/HelpWithGame?appid=<appID>`&#8203;連結，將其中的&#8203;`<appID>`&#8203;取代成受影響遊戲的AppID。 然後，點擊「我想從帳戶中移除這款遊戲」，選擇您在剛才所找到的免費版授權，就是通常在名稱中含有「Limited Free Promotional Package」（或類似文字）的那個。 在移除免費版授權後，ASF應該就能從受影響的遊戲中正常掉卡，您需要在移除授權後重新啟動掛卡操作，以確保Steam這次提供了正確的授權。

---

### 我知道有&#8203;`某款`&#8203;遊戲能夠掉落 Steam 交換卡片，但 ASF 並未偵測到！

這有兩個主要的原因。 第一個也是最明顯的原因，您所指的是，這款遊戲的&#8203;**Steam商店**&#8203;頁面中，說明了該款遊戲含有交換卡片。 這是&#8203;**錯誤的**&#8203;假設，因為它只能代表該遊戲&#8203;**支援**&#8203;交換卡片，但不代表該遊戲現在&#8203;**已有**&#8203;卡片功能。 您能閱讀這份&#8203;**[官方公告](https://steamcommunity.com/games/593110/announcements/detail/1954971077935370845)**&#8203;來深入了解更多相關資訊。

簡而言之，Steam商店中的交換卡片圖示並不能代表什麼，請去檢查您的&#8203;**[徽章頁面](https://steamcommunity.com/my/badges)**&#8203;，才能確認該遊戲是否啟用了卡片掉落⸺這也是ASF所採用的方式。 若您的遊戲沒有出現在可掉卡的清單中，那不論何種原因，這款遊戲都&#8203;**無法**&#8203;掛卡。

第二個原因並不那麼顯而易見，有時，您的徽章頁面確實顯示了該遊戲可供掉卡，但ASF並未馬上為它掛卡。 除非您是遇到其他錯誤，例如ASF無法檢查徽頁面（詳見下述），否則這只是個快取效應，就是Steam讓ASF取得了舊的徽章頁面。 等快取過期後，這個問題很快就會自行解決。 在我們這邊沒有任何方式能解決。

當然，上述都假設了您使用預設設定執行ASF，因為您也可以透過&#8203;`FarmPriorityQueueOnly`&#8203;、&#8203;`SkipRefundableGames`&#8203;等方式，將遊戲加入掛卡黑名單中。

---

### 為什麼透過 ASF 掛的遊玩時數並未增加？

遊玩時數增加了，但&#8203;**非實時更新**&#8203;。 Steam以固定的時間間隔來記錄您的遊玩時數，並排程更新，這無法保證您在退出遊戲時能立即更新，更不用說在遊玩時了。 遊玩時數非實時更新不代表沒有被記錄，通常它每隔30分鐘左右會更新一次。

---

### 紀錄中的 WARN（警告）與 ERROR（錯誤）的區別在哪？

ASF會以不同的記錄層級向紀錄中寫入大量資訊。 我們的目標是&#8203;**精確的**&#8203;解釋ASF正在做什麼，包含它必須處理的Steam或其他方面的問題。 大多數的時候，並非所有東西都相關，這也是為什麼我們要在ASF中主要使用兩個不同的層級⸺警告與錯誤。

ASF的一般規則是：警告&#8203;**並非**&#8203;錯誤，因此它們&#8203;**不需要**&#8203;被回報。 警告是向您說明可能發生了預料外的事件。 不論是Steam沒有回應、API擲回錯誤，或是您的網路連線中斷⸺都會產生警告，這代表我們已預期到這種情形會發生，您也不需要為此來打擾ASF開發人員。 當然，您也可以透過我們的支援站來詢問或取得協助，但請不要把它們當作值得回報的錯誤（除非我們另有確認）。

反之，錯誤代表著不該發生的情形，因此只要您確定錯誤並非因你而生，您就應該要回報它們。 如果這是我們可以預期到的情形，那它們就會被轉換成一個警告。 否則，如果它並非是因為您的技術問題所產生，它就很可能是一個待修正的、無法忽略的錯誤。 舉例來說，在&#8203;`ASF.json`&#8203;檔案中放置了無效的內容會擲回一個錯誤，因ASF無法剖析它，但這是您自己所存放的，所以您不該向我們回報這個錯誤（除非您確定您的結構是完全正確的，是ASF發生了錯誤）。

用一句話總結⸺回報錯誤，而非警告。 但您仍能在我們的支援站中詢問警告內容，並獲得協助。

---

### 無法開啟 ASF，程式視窗會立刻關閉！

在正常的情形下，任何ASF的崩潰或退出，都會在程式資料夾中生成一份&#8203;`log.txt`&#8203;以供您查看，這可以用來查詢錯誤發生的原因。 除此之外，一些較舊的紀錄檔會被歸檔至&#8203;`logs`&#8203;資料夾中，因為每次ASF執行時都會覆寫&#8203;`log.txt`&#8203;檔案。

但是，如果連.NET執行環境都無法在您的設備上啟動時，就無法生成&#8203;`log.txt`&#8203;。 如果這種情形發生，那麼您很可能忘記安裝在&#8203;**[新手上路](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Setting-up-zh-TW#適用於您的作業系統的設定)**&#8203;指南中所要求的.NET需求套件。 其他常見問題，包含您嘗試啟動與作業系統不合的ASF版本，或缺少原生的.NET執行環境相依套件。 如果控制台視窗關閉過快，使您無法看到訊息，您可以開啟一個獨立的控制台，然後從中啟動ASF二進制檔案。 舉例來說在Windows上，開啟ASF資料夾，按住&#8203;`Shift`&#8203;，右鍵點擊資料夾空白處，選擇「&#8203;*在此處開啟命令視窗*&#8203;」（或&#8203;*Powershell*&#8203;），在控制台中輸入&#8203;`.\ArchiSteamFarm.exe`&#8203;，然後按下Enter確認。 這樣，您就能獲得ASF無法正常啟動的原因。

---

### 在我遊玩的時候，ASF 會將我的 Steam 用戶端踢下線！ ／&#8203;*此帳號已於另一台電腦中登入*&#8203;

若您在遊戲中Steam內嵌介面顯示了這條訊息，代表您的帳號正在其他地方被使用。 造成這個問題的原因有兩種。

其中一個原因是由損毀的（遊戲）檔案所引起，有的遊戲沒有正確的鎖定遊戲狀態，但卻期望用戶端擁有該狀態鎖定。 這種情形的其中一個範例是Skyrim SE。 您的Steam用戶端正確啟動了遊戲，但遊戲並未將自身登錄成使用中。 因此，ASF以為可以安全恢復掛卡程序，並也這樣做，然後就將您踢出Steam網路，因為Steam突然偵測到您的帳號在另一個地方使用著。

如果ASF在等待期間，您在PC上遊玩的途中失去了網路連線（特別是在另外一台設備上遊玩時），就會出現第二種原因。 在這種情形下，Steam網路會將您標示成離線，並釋放遊戲鎖定狀態（如上），並觸發（另一台設備上的）ASF恢復掛卡。 當您的PC恢復連線後，Steam就無法再次獲得遊戲鎖定（因為此時是ASF持有，類似上述情形），並會顯示與標題相同的錯誤訊息。

這兩種情形在ASF這邊都難以解決，因為一旦Steam網路傳送出帳號不再被占用的通知，ASF就會直接恢復掛卡。 通常這會發生於您關閉遊戲以後，但如果遊戲檔案損毀，即使您的遊戲正在執行，也可能會立刻發生這種情形。 ASF沒有辦法去確定您是網路斷線、退出遊戲，或是正在遊玩但未擁有正常的遊戲狀態。

唯一的解決方式是您在玩遊戲前，以&#8203;`pause`&#8203;手動暫停您的Bot，然後在玩完後使用&#8203;`resume`&#8203;恢復掛卡。 或者您也可以忽略這個問題，並以離線的Steam用戶端遊玩。

---

### `已與 Steam 中斷連線！`&#8203;：我無法與 Steam 伺服器建立連線。

ASF只能&#8203;**嘗試**&#8203;與Steam伺服器建立連線，這可能會因各種原因而失敗，包含沒有網際網路連線、Steam服務當機、您的防火牆阻擋了連線、第三方工具、不正確的路由設定，或暫時故障。 您可以啟用&#8203;`Debug`&#8203;模式來查看更詳細的紀錄，其中會說明失敗的確切原因，雖然這通常是由您自己的操作所引起的，例如使用了「CS:GO MM Server Picker」，它會將大量Steam IP列入黑名單，使您難以連線至Steam網路。

ASF會盡力去建立連線，這不只包含了嘗試獲取最新的伺服器清單，也會在連線失敗時嘗試連線至另一個IP。因此，若只是遇到某個特定伺服器或路由的暫時性問題，ASF最終都能建立連線。 但是，若您處於防火牆中，或因為其他問題導致的無法連線Steam伺服器，那麼很明顯，您需要自行修正問題，&#8203;`Debug`&#8203;模式可以為您提供協助。

您的設備也有可能無法使用ASF中的預設協定，來與Steam伺服器建立連線。 您可以修改&#8203;`SteamProtocols`&#8203;全域設定屬性來更改ASF使用的網路協定。 舉例來說，若您無法使用&#8203;`UDP`&#8203;協定連線至Steam（可能因防火牆阻擋），或許您將它改成&#8203;`TCP`&#8203;或&#8203;`WebSocket`&#8203;就能解決問題。

有種幾乎不可能發生的情形，就是伺服器快取錯誤，例如將ASF的&#8203;`config`&#8203;資料夾移動至位於另一個國家的設備上。此時將&#8203;`ASF.db`&#8203;刪除，在下一次啟動時重新整理Steam伺服器就可能得到解決。 通常您沒有必要也不需這樣做，因為該清單在首次啟動後及建立連線後皆會自動重新整理⸺我們在這只是說明了這種方式能夠清除ASF快取的Steam伺服器清單。

---

### `無法取得徽章頁資訊，我們將稍後再試！`

通常這代表您需要使用Steam家庭監護PIN碼來存取您的帳號，但您忘了把它放在ASF設定檔中。 您必須將正確的PIN碼填入&#8203;`SteamParentalCode`&#8203; Bot設定屬性，否則ASF會無法存取大部分的網頁內容，因此無法正確運作。 前往&#8203;**[組態設定](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-zh-TW)**&#8203;章節來深入了解&#8203;`SteamParentalCode`&#8203;。

其他原因包含了暫時性的Steam問題、網路問題等。 如果在幾個小時後問題仍沒有解決，且您確認您的ASF設定是對的，請聯絡我們。

---

### ASF 發生&#8203;`在嘗試 5 次請求後失敗`&#8203;的錯誤！

通常這代表您需要使用Steam家庭監護PIN碼來存取您的帳號，但您忘了把它放在ASF設定檔中。 您必須將正確的PIN碼填入&#8203;`SteamParentalCode`&#8203; Bot設定屬性，否則ASF會無法存取大部分的網頁內容，因此無法正確運作。 前往&#8203;**[組態設定](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-zh-TW)**&#8203;章節來深入了解&#8203;`SteamParentalCode`&#8203;。

如果家庭監護PIN碼並不是造成的原因，那麼這是一個常見的錯誤，您應該要熟悉這一點，它只是代表ASF連續5次向Steam網路傳送請求，但從未得到回應。 通常這代表Steam服務當機、出現問題或在維護中⸺ASF已得知這個問題，您不必為此擔心，除非這個情形已經持續了數個小時，且其他使用者並未遇到相同的問題。

如何檢查Steam服務是否當機？ **[Steam Status](https://steamstat.us)**&#8203;是個檢查Steam&#8203;**是否正常運作**&#8203;的網頁，若您發現了錯誤，特別是社群或網路API相關的錯誤，那麼通常就是Steam遇到了問題。 您可以無視ASF，並讓它在閒置後自行重新運作，或是退出程序並在等待服務恢復後自行重新開啟。

但凡事總有例外，因為在某些情形下Steam Status無法偵測到Steam發生問題，例如在2016年6月7日時，Valve弄壞了Steam社群的HTTPS支援，當時造訪&#8203;**[Steam社群](https://steamcommunity.com)**&#8203;就會擲回一個錯誤。 因此，也不要去盲目相信Steam Status，您最好自行檢查是否一切正常。

除此之外，Steam還有各式各樣的限速措施，如果您一次提出大量的請求，您的IP將會被暫時封鎖。 ASF十分清楚這項限制，並已在設定中為您提供了不同的限制屬性。 預設設定已使用&#8203;**合理**&#8203;數量的Bot來調整了，如果您擁有過多的Bot，導致連Steam都向您發出警告，您就需要調整這些屬性直到不再受到警告；您也可以置之不理。 我想您不會選擇第二個選項，因此請詳閱有關該限制的相關資訊，並請特別注意&#8203;`WebLimiterDelay`&#8203;，這是套用於所有網路請求的通用限制器。

此處沒有適合所有人的「通用法則」，因為封鎖在很大程度上是受到第三方因素的影響的，這也是為什麼您需要自己實驗，並找到適合您自己的數值。 您也可以忽略任何我所說的內容，並使用&#8203;`10000`&#8203;之類的值來保證必定能運作，但這樣的話，請不要抱怨為什麼ASF每個操作都需要花上10秒，或是只是剖析徽章頁面就花了5分鐘。 除此之外，限制器還可能會在您擁有過多Bot，並觸犯了上述的&#8203;**[硬性限制](#我可以在-asf-上執行多少個-bot)**&#8203;的時候失去作用。 沒錯，您有可能在登入Steam網路（用戶端）時沒有遇到任何問題，但Steam網站（網頁）會在您一次建立100個連線階段後，拒絕您的連線。 ASF同時需要Steam網路及Steam網站來運作，其中一個當機都會使您遇到無法解決的問題。

如果上述說明都無法幫您解決問題，且您不知道是哪邊出現的錯誤，您隨時都能使用&#8203;`Debug`&#8203;模式來自行檢視ASF紀錄，以了解失敗的原因。 舉例來說：

```text
InternalRequest() HEAD https://steamcommunity.com/my/edit/settings
InternalRequest() Forbidden <- HEAD https://steamcommunity.com/my/edit/settings
```

看到那個&#8203;`Forbidden`&#8203;代碼了嗎？ 這代表您因請求數量過多，而被暫時封鎖，因為您還沒有正確調整&#8203;`WebLimiterDelay`&#8203;屬性（假設您的所有其他請求都收到了相同的錯誤碼）。 這裡還有可能出現別的原因，例如&#8203;`InternalServerError`&#8203;、&#8203;`ServiceUnavailable`&#8203;，以及代表Steam維護／出現問題的逾時錯誤碼。 您隨時能夠嘗試造訪ASF所提到的連結，並檢查它們是否能正常運作⸺如果無法，您就會知道ASF同樣無法存取它們。 如果可以正常使用，且該錯誤在一兩天後仍依舊存在，您可能需要調查並回報這個問題。

在這樣做之前，您應該要&#8203;**先確定該錯誤值得回報**&#8203;。 如果該問題已在這份常見問題中，例如交易相關的問題，就不應該回報。 如果這是個只發生過一兩遍的暫時性問題，特別是當您的網路不穩或Steam服務當機的時候，那也不必回報。 但是，如果您能在2天以內連續重現您遇到的問題，重新啟動ASF和您的設備也依然無法解決，且確定常見問題中並沒有列出能解決它的方法，那麼這個問題可能值得來尋求協助。

---

### ASF 似乎卡住了，如果我不按下任意鍵，控制台就不會輸出任何東西！

似乎您正使用Windows，且您的控制台啟用了QuickEdit模式。 請參閱在StackOverflow上的&#8203;**[這個問題](https://stackoverflow.com/questions/30418886/how-and-why-does-quickedit-mode-in-command-prompt-freeze-applications)**&#8203;來獲得技術支援。 您應該要右鍵點擊ASF控制台視窗，打開屬性設定，並取消勾選QuickEdit的核取方塊來停用該模式。

---

### ASF 無法接受或提出任何交易請求！

首先說明最明顯的原因：新帳號擁有交易限制。 ASF無法使用新帳號來接受或提出交易提案，直到您在商店中儲值或消費達$5美元，來解除帳號限制。 在這種情形下，ASF會認為物品庫是空的，因為裡面的每一張交換卡片都不可交易。

第二種原因，如果您沒有使用&#8203;[ASF雙重驗證](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication-zh-TW)</strong>&#8203;，可能ASF早已接受／發送出交易提案了，但您需要透過電子郵件來手動確認。 同理，若您使用傳統的雙重驗證，您也需要在行動驗證器中確認交易。 目前交易確認是&#8203;**強制性的**&#8203;，所以要是您不想要手動確認它們，就需要將您的驗證器匯入成ASF雙重驗證。

也請注意，您只能與您的好友，或知道交易連結的人交易。 若您嘗試發起&#8203;*Bot -> Master*&#8203;交易，例如&#8203;`loot`&#8203;，那麼您需要將該Bot加入至您的好友名單中，或是在Bot設定檔中設定&#8203;`SteamTradeToken`&#8203;。 需要確保權杖有效⸺否則，您仍無法發送交易提案。

然後，請記得，新裝置有7天的交易鎖定，因此如果您才剛將帳號加進ASF，請等待7天，之後就能正常運作了。 這項限制&#8203;**同時**&#8203;適用於接受&#8203;**及**&#8203;發送交易提案。 限制不一定會被觸發，有的人就能立刻提出及接受交易。 不過大多數人都會受到影響，&#8203;**會遇到**&#8203;交易鎖定，即使您可以在同一台設備上的Steam用戶端發送或接受交易提案。 請耐心等待，您無法減少等待期間。 同樣，如果您移除／更改了各種Steam安全性設定，例如雙重驗證、Steam Guard、密碼、電子郵件等，也有可能遇到類似的鎖定。 一般來說，您需要檢查是否能自行從該帳號發送交易提案，如果可以，那麼這很可能就是常見的新設備7天鎖定。

最後請注意，一個帳號只能向另一個帳號發送5筆待處理的交易提案，所以如果您擁有來自某個Bot的5筆（或更多）待處理的交易提案，ASF將會無法發送更多交易。 這不是個常見問題，但仍值得說明一下，特別是您在未使用ASF雙重驗證的情形下，讓ASF自動發送交易提案，又忘記去手動確認它們。

如果無法幫您解決問題，您隨時都能使用&#8203;`Debug`&#8203;模式來自行檢視ASF紀錄，以了解請求失敗的原因。 請注意，Steam在大多數時候都無法提供有幫助的錯誤原因，有可能是毫不相關，甚至是完全錯誤的⸺若您決定要解讀這些資訊，請確保您對Steam及其行為有充足的了解。 某個問題是由沒有邏輯的原因造成的，這個情形也很常見，此時，唯一建議的解決辦法就是將帳號重新加進ASF中（並再等待7天）。 有時候，這些問題也會&#8203;*神奇地*&#8203;自行消失，跟它們出現時一樣。 但最常見的還是7天交易鎖定以及暫時性的Steam問題，或兩者都發生。 在您手動檢查錯誤前，最好等待個幾天，除非您因某些原因而需要立刻除錯（通常除錯完您還是得需等待，因為錯誤訊息可能沒有意義，也無法提供任何幫助）。

不論如何，ASF只能&#8203;**嘗試**&#8203;向Steam傳送一個接受／發送交易提案的正確請求。 不論Steam是否接受了請求，ASF都無法改變現狀，也無法神奇地將錯誤變回正常。 這並不是該功能的錯誤，也無任何改進空間，因為這個問題發生於ASF之外。 因此，不要要求我們去修正沒有壞掉的東西，也不要來詢問為什麼ASF無法接受或發送交易提案⸺&#8203;**我不知道，ASF也不知道**&#8203;。 您可以不理會這個錯誤，或您有更好的辦法，可以自行嘗試去修正它。

---

### 為什麼我每次登入時，都需要輸入雙重驗證／Steam Guard 代碼？ ／&#8203;*移除過期的登入金鑰*&#8203;

ASF使用登入金鑰來維持憑證有效（如果您啟用了&#8203;`UseLoginKeys`&#8203;），這與Steam本身所使用的機制相同⸺只需要輸入一次雙重驗證／Steam Guard代碼即可。 但是，由於Steam網路的問題，有可能登入金鑰沒有被儲存在網路中。這個問題不只有ASF會有，Steam用戶端也有（即使您勾選了「記住我」，也需在每次登入時輸入帳號密碼）。

您可以刪除受影響帳號的&#8203;`BotName.db`&#8203;與&#8203;`BotName.bin`&#8203;（如果存在），然後再次將您的帳號連結至ASF，但這個方式通常不管用。 據部分使用者回報，在Steam上&#8203;**[解除授權所有裝置](https://store.steampowered.com/twofactor/manage)**&#8203;可能有效，也可以嘗試更改密碼。 但這只是些偏方，不見得有效，ASF提供的解決方式是將您的驗證器匯入&#8203;**[ASF雙重驗證](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication-zh-TW)**⸺在需要時ASF就能自動產生權杖，而您就不需要手動輸入代碼了。 通常在一段時間後，該問題會自動消失，所以您也可以等它復原就好。 當然您也可以向Valve尋求解決方式，因為我無法強制要求Steam網路接受我們的登入金鑰。

順道一提，您也可以將&#8203;`UseLoginKeys`&#8203;設定屬性設定成&#8203;`false`&#8203;來關閉登入金鑰的功能，但這無法解決問題，只能跳過登入金鑰報錯。 ASF知曉這個問題，如果它能自行獲得所有需要的登入憑證，就會盡量不去使用登入金鑰。如果您能使用ASF雙重驗證提供所有的登入資訊，就不需要去手動調整&#8203;`UseLoginKeys`&#8203;了。

---

### 我遇到了錯誤：&#8203;*無法登入至 Steam：&#8203;`InvalidPassword`&#8203;或&#8203;`RateLimitExceeded`*

這個錯誤可以代表很多情形，其中包含了：

- 無效的帳號／密碼（這很明顯）
- ASF在登入時使用了過期的登入金鑰
- 在短時間內多次嘗試登入且失敗（防止暴力破解）
- 在短時間內多次嘗試登入（達到頻率限制）
- 需要通過人機驗證來登入（很可能是由上面兩種原因所導致的）
- 任何Steam網路阻擋您登入的其他原因

如果是屬於防暴力破解或達到頻率限制的情形，這個問題在過一段時間之後就會解除，所以請您耐心等待就好，且在此期間不要嘗試去登入。 若您經常遇到這種狀況，或許增加ASF的&#8203;`LoginLimiterDelay`&#8203;設定屬性是明智的選擇。 多次重新啟動程式，或多次有意／無意的登入請求，絕對無法幫忙解決問題，請避免這樣做。

如果是登入金鑰過期的情形⸺ASF將會刪除舊的金鑰，並在下次登入時請求一個新的（若您的帳號使用了雙重驗證保護，會需要您提供雙重驗證代碼。 若您的帳號使用ASF雙重驗證，就能自動產生並使用權杖）。 隨著您的使用，這種情形將會發生，但如果您是在每次登入時都遇到，那麼可能是Steam因某種原因決定忽略我們所儲存的登入金鑰，&#8203;**[如上所述](#為什麼我每次登入時都需要輸入雙重驗證steam-guard-代碼-移除過期的登入金鑰)**&#8203;。 您當然可以完全停用&#8203;`UseLoginKeys`&#8203;，但這並不會解決問題，只會避免每次都提示移除過期的登入金鑰。 依上述說明，真正的解決方式是使用ASF雙重驗證。

最後，如果您使用了錯誤的帳號或密碼，那麼想當然，您需要修正這個問題，或停用使用了這份錯誤憑證的Bot。 ASF無法自行猜測&#8203;`InvalidPassword`&#8203;是代表了錯誤的憑證，或是上述其餘原因，因此它只能繼續嘗試直到登入成功。

請注意，ASF具有內建系統，可以對Steam的奇怪問題做出正確的反應，並在最後能夠恢復連線然後繼續運作。因此，如果只是暫時性問題，就不需要進行任何操作。 如果希望依靠重新啟動ASF來修正錯誤，只會讓情況變得更糟（因為新的ASF不知道前一個ASF的狀態是無法登入，會繼續嘗試登入而不會變為等待），所以請避免這樣做，除非您知道自己在做什麼。

最後，與每個Steam請求相同⸺ASF只能使用您提供的憑證來&#8203;**嘗試**&#8203;登入。 請求是否成功已超出了ASF的邏輯範圍⸺這並非是個錯誤，也沒有任何地方能夠修正或改進。

---

### `System.IO.IOException: Input/output error`

若這個錯誤發生於ASF輸入期間（例如您在堆疊追踪訊息中看到&#8203;`Console.ReadLine()`&#8203;），那麼它是由您的環境所導致的，環境禁止了ASF讀取控制台標準輸入。 這可能由多種原因引起，但最常見的是您在錯誤的環境中執行ASF（例如在Linux上使用了&#8203;`nohup`&#8203;或&#8203;`&`&#8203;在背景執行，而沒有使用&#8203;`screen`&#8203;）。 若ASF無法存取標準輸入，您就會看到這份錯誤紀錄，且ASF也無法在執行期間向您詢問所需資訊。

若您&#8203;**預期**&#8203;這個情形會發生，就是說您&#8203;**有意**&#8203;使ASF在無輸入的環境下執行，那麼您應該要透過設定&#8203;**[Headless</code>](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-zh-TW#headless無頭模式)**&#8203;模式，來明確告訴ASF。 這會使ASF在任何情形都不會要求使用者輸入，使您能夠在無輸入環境中安全執行ASF。

---

### `System.Net.Http.WinHttpException: A security error occurred`

在ASF無法與指定的伺服器建立安全連線時，就會發生這個錯誤，通常都是因為不受信任的SSL憑證。

在大多數情況下，這個錯誤的原因是&#8203;**您設備擁有錯誤的日期／時間**&#8203;。 每個SSL憑證都有頒發日期及到期日期。 若您的日期無效並超出這個範圍，則該證書會因為可能發生的&#8203;**[MITM](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E4%B8%AD%E9%97%B4%E4%BA%BA%E6%94%BB%E5%87%BB)**&#8203;攻擊而不被信任，並使ASF拒絕連線。

很明顯，解決方式是為您的設備設定正確的日期。 強烈建議您使用日期自動同步的功能，例如Windows原生的日期同步，或Linux上的&#8203;`ntpd`&#8203;。

若您已確認了設備上的日期是正確的，但錯誤依然還在，那麼您系統信任的SSL憑證可能已經過期或無效了。 在這種情形下，您應該確保您的設備能建立安全連線，例如您能夠使用任意瀏覽器或命令列介面（例如&#8203;`curl`&#8203;）存取&#8203;`https://github.com`&#8203;。 若您確認連線沒有問題，可以在我們的Steam群組中回報問題。

---

### `System.Threading.Tasks.TaskCanceledException: A task was canceled`

這個警告代表Steam沒有在指定的時間內回應ASF的請求。 通常這是由Steam網路不穩所導致的，並不影響ASF。 若是其他原因所造成，那就與「在嘗試5次請求後失敗」的情形相同。 在多數情況下，回報本問題沒有任何用處，因為我們無法強迫Steam回應我們的請求。

---

### `The type initializer for 'System.Security.Cryptography.CngKeyLite' threw an exception`

這個問題幾乎只會由停用／停止&#8203;`CNG Key Isolation`&#8203;Windows服務所造成，該服務為ASF提供核心加密功能，ASF無法在沒有該服務的情形下執行。 您可以啟動&#8203;`services.msc`&#8203;，確保&#8203;`CNG Key Isolation`&#8203; Windows服務沒有被停用且正在執行，來修正這個錯誤。

---

### ASF 被我的防毒軟體偵測成惡意程式！ 這是怎麼回事？

**確保您從可被信任的來源下載ASF**&#8203;。 唯一可信的官方來源是GitHub上的&#8203;**[ASF發布頁面](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)**&#8203;（這也是ASF自動更新的檔案來源）⸺&#8203;**其他的任何來源都不可信任，並可能會含有其他人加入的惡意程式**&#8203;⸺您不應信任其他位置的載點，並確保您的ASF始終來自於我們。

若您確認您的ASF是由可信來源下載，那麼這很有可能只是個誤判。 在&#8203;**過去**&#8203;、&#8203;**現在**&#8203;以及&#8203;**未來**&#8203;，都有可能發生。 若您擔心使用ASF的安全性，那麼我建議您使用不同的防毒軟體來掃描ASF，以獲得實際的檢測結果，例如使用&#8203;**[VirusTotal](https://www.virustotal.com)**&#8203;（或任何類似的線上服務）。

若防毒軟體將ASF錯誤偵測成惡意程式，那麼&#8203;**您應該將這份檔案樣品回傳給您所使用的防毒軟體的開發人員，這樣他們就能分析ASF並改進他們的偵測引擎**&#8203;，因為很明顯，它並不如您想像中的那樣優良。 ASF的程式碼並沒有問題，也沒有需要我們修正的地方，因為我們並不是在轉發惡意程式，向我們回報這些誤判是沒有任何意義的。 我們強烈建議您依上述說明，傳送ASF樣品來做進一步的分析，但如果您不想這麼麻煩，也可以將ASF加入防毒軟體的白名單中、停用您的防毒軟體，或是直接換一款使用就好。 遺憾的是，我們已經習慣防毒軟體的呆傻，因為每隔一段時間，就會有部分防毒軟體將ASF偵測成病毒，雖然持續時間很短且很快都會被開發人員修正，但就如我上面所說的那樣：在&#8203;**過去**&#8203;、&#8203;**現在**&#8203;以及&#8203;**未來**&#8203;，這都有可能發生。 ASF並沒有任何惡意程式碼，您可以審閱ASF的程式碼，甚至自行從原始碼編譯。 我們並非駭客，不會為了從防毒軟體的掃描及誤判中隱藏自己而混淆ASF的程式碼，所以不要指望我們修正不存在的錯誤⸺我們沒有「病毒」能被修正。